авторитет,высший должностной или служебной чин в какой-либо области, пользующийся большим уважением и считающийся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся большим уважением среди окружающих:7,признанное, уважаемое лицо, влияющее на окружающих:10,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:7,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное мнение о ком-либо, чём-либо:12,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:46,признанное, заслуженное уважение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,лицо, имеющее большое влияние, пользующееся уважением и считающееся достойным уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, мощное влияние:28,признанный влиятельный человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:16,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура в обществе:4,признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в обществе:8,книжн. признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:66,признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:35,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура в какой-либо области:25,признанное, уважаемое лицо, пользующееся огромным, уважительным положением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная роль в обществе, среди людей:3,разг. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:4,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, мнения, оказывающие влияние на общественную жизнь:4,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:9,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:17,признанное, уважаемое лицо, пользующееся огромным уважением среди окружающих:8,разг. человек, пользующийся огромным уважением, считающийся влиятельным и пользующийся большим уважением среди окружающих:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся огромным положением и пользующееся большим уважением среди окружающих:2,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:9,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо:8,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на строгой проверке и обосновании чьих-либо действий:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние в какой-либо области:15,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:11,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная фигура в какой-либо области:1,влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:4,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:5,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная сила, пользующаяся уважением:1,ощущение и влияние, получаемое кем-либо или чем-либо в силу своего влияния:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т. п.:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:20,признанное, уважаемое лицо, пользующееся, как правило, большим влиянием среди окружающих:2,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на какую-либо область общественной жизни:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная фигура:5,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура:2,перен. признанное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и признанием среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка чьих-либо действий, поступков:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим, уважительным положением среди окружающих:9,высок. положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо в обществе, среди людей:5,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:17,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся уважением среди окружающих:8,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его доверием и пользующееся его уважением в обществе:7,заслуженное уважение, уважение в обществе, среди людей:1,влиятельная, уважительная, часто пользующаяся уважением личность, обладающая большим влиянием и уважением в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, мощное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:10,признанный влиятельным человеком, обладающий большим нравственным, религиозным и т. п. значением:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы которой можно доверять, считаться достойной уважения:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура, влиятельная личность:6,высок. положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо, основанная на мнении, уважении и т. п.:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное в какой-либо области, среде:4,признанное, заслуживающее уважения положение, влиятельная фигура в обществе:1,публиц. положение, уважение, пользуемое кем-либо в обществе, среди людей:1,книжн. солидное, независимое мнение, оказывающее влияние на кого-либо, что-либо ; влиятельная, мощная фигура:1,признанное мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:7,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная позиция, пользующаяся уважением:4,книжн. сила, влиятельная роль, влиятельная власть, положение, свидетельствующие о чьей-либо значимости, силе, значение:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных основаниях:13,признанный влиятельный человек, признаваемый в какой-либо области, среде:4,влиятельная, уважаемая личность, пользы которой внушаются многими:2,высок. положение, положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо в обществе, среди людей:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:4,высок. пользующаяся уважением, солидностью мнение ; влияние:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся влиятельным в какой-либо области:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельное мнение, основанное на опыте, знаниях и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и считающаяся достойным уважения:2,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность в обществе:2,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, мнения, оказывающие влияние на окружающих:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди людей:13,человек, пользующийся огромным уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:3,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе:8,высокая степень уверенности в себе, влиятельности, уважения в обществе:2,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние на окружающих:2,влиятельная, уважаемая личность, пользыющаяся большим уважением и пользующаяся большим значением в обществе:1,влиятельная, уважаемая фигура, обладающая большим влиянием в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся огромным, часто неблаговидным, влиянием:1,признанный влиятельный человек, пользующийся уважением среди окружающих:4,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его доверием и пользующееся уважением среди окружающих:2,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную, солидную власть:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, высокое положение в обществе:3,влиятельное лицо, обладающее большим влиянием в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважаемая личность, пользыющаяся большим уважением и пользующаяся большим уважением среди окружающих:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния:9,признанное, уважаемое, считающееся достойным уважения положение, влиятельная фигура в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных, проверенных фактах:3,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся уважением в обществе:3,книжн. влиятельное, уважительное лицо, имеющее влиятельную роль в какой-либо области жизни и деятельности:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, пользуемое уважением в обществе:9,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидный, признанный влиятельный человек:1,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и независимостью в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, мощное влияние на кого-либо, что-либо:2,высок. положение, положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо:1,влиятельная, уважаемая фигура, имеющая важное значение в какой-либо области:1,положение, влиятельная роль, считающаяся достойной уважения, пользующаяся уважением среди людей:1,книжн. признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы которой можно доверять:3,признанный в какой-либо области знаток, считающийся достойным уважения человек:1,книжн. признанный, уважаемый человек, пользующийся большим значением, уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и пользующееся его уважением в обществе:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная роль в обществе, среди людей:2,высокая оценка чьего-либо значения, чьих-либо заслуг, почёта:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных, убедительных фактах:1,влиятельная, уважительная, часто строгая, ограждающая личность, обладающая большим влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся, как правило, большим уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважительная, часто сильная личность, пользующаяся большим уважением и считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура:7,признанный влиятельный человек, пользующийся уважением и считающийся достойным уважения:2,признанное, уважаемое лицо, пользующееся огромным, часто неоспоримым, влиянием среди окружающих:4,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся огромным уважением среди окружающих:3,перен. положение, влиятельная роль, считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:5,влиятельная, уважительная степень, влиятельная власть, влиятельный образец в какой-либо области:1,книжн. признанный в какой-либо области знаний, в какой-либо области общественного мнения человек:1,человек, пользующийся солидным, уважительным положением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и считающаяся существенным:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, считающееся достойным уважения:4,внушающая уверенность, мощную поддержку влиятельная, уважительная личность, имеющая большое влияние в какой-либо области общества:1,признанное, уважаемое мнение, влияющее на кого-либо:1,высокая степень уверенности в себе, уважения к кому-либо, чему-либо ; солидное, высокое положение в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и влиянием как средство влияния на других:1,признанный в какой-либо области знаний, профессии человек, пользующийся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура в какой-либо среде:1,признанный, уважаемый человек в какой-либо среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; репутация:1,высокая степень влияния, уважения, пользующаяся уважением в обществе:1,разг. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на уверенности в ком-либо, чём-либо:2,положение, влиятельная фигура, считающаяся достойной уважения и пользующаяся уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественным кругом личность, пользующаяся большим уважением и считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидность, мощь влиятельных людей:3,книжн. признанный, уважаемый человек, имеющий большое влияние в какой-либо области:3,признанное мнение, влиятельное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных основаниях:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся огромным, часто неодобрительным, влиянием среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение, основанное на солидных основаниях:5,влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное мнение, положение, пользующаяся уважением:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение пользуется уважением, считается существенным, определяющим:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде:2,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение пользуется уважением среди окружающих:2,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность, чьи-либо дела:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура, влиятельная должность:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо слова и поступки могут быть опорой, опорой для кого-либо:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение пользуется уважением, считается достойным уважения:2,влиятельное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:2,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, влиятельная фигура в обществе:2,высок. положение, уважение, пользуемое кем-либо, чем-либо в обществе, среди людей:1,книжн. признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную, значительную власть и пользующееся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим, уважительным положением среди других:4,признанное, уважаемое лицо, чьи слова, поступки могут быть признаны, уважаемые другими:1,мн. ч., с доп. : влияние, пользуемое кем-либо, чем-либо:1,признанный влиятельный человек, считающийся достойным уважения:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся большим уважением и считающаяся достойной уважения:3,уважаемый человек, признанный в силу своих достоинств и положения:1,признанное, уважаемое лицо, обладающее большим влиянием и считающееся достойным уважения:4,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение считается определяющим:2,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, мнения, а также влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и определяющее отношение к другим:2,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и определяющее отношение к тому, что его окружает:2,книжн. признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную, определяющую кого-либо, что-либо власть, влиятельный в какой-либо области:1,влиятельная, уважительная степень, которой кто-либо пользуется, пользуется в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная фигура в обществе:2,признанное, уважаемое лицо, пользующееся солидным положением и имеющее большую влиятельность в какой-либо области:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная фигура в обществе:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная оценка:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение пользуется уважением и признается общественным:1,солидное, мощное влияние, пользующаяся уважением у кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, влиятельная влиятельная фигура:1,высокая степень уверенности в себе, уважения к кому-либо, чему-либо ; солидное, мощное влияние на кого-либо, что-либо:1,признанный влиятельным человеком в какой-либо области, среде:4,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на какую-либо область знаний, практической деятельности и т. п.:1,признанное мнение, внушающее уважение, пользующееся уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважительная фигура, имеющая большое влияние в какой-либо области:1,высок. положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо ; мощь, влияние:1,религиозное, политическое и т. п. влияние, оказываемое кем-либо, чем-либо в силу своей власти, обязанностей и т. п.:1,высок. сила и значение, присущее кому-либо или чему-либо, определяющее чьё-либо мнение, положение, влияние:1,высок. лицо, пользующееся уважением, считающееся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную роль в какой-либо области, среде:1,солидное, независимое мнение, считающееся достойным уважения:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением в обществе, среди других людей:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная позиция, пользующаяся уважением среди окружающих:1,признанное мнение, влиятельная позиция, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек:1,признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек:1,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением в обществе:3,признанное мнение, влиятельная роль в обществе, круге людей, основанная на ощущении их влияния:1,признанный влиятельный человек, пользующийся уважением в обществе:2,признанное, уважаемое лицо, пользующееся постоянным уважением среди окружающих:1,высок. положение, положение, влиятельная роль, считающаяся принадлежащей кому-либо или чему-либо, основанная на мнении, уважении и т. п:1,признанный влиятельный человек, влиятельная фигура в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, круге людей:1,высок. положение, влиятельная фигура, определяющая мнение, взгляды, а также влияние на других:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная позиция, определяющая чьё-либо отношение к кому-либо:1,высокая степень чьего-либо влияния, уважения, пользу:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются влиятельными людьми:1,высок. мн. ч., с доп. : влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:1,власть, влиятельная власть, положение, дающая уверенность в себе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, пользуемое уважением среди людей:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и признанием в обществе:2,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и влиянием:1,влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек в какой-либо области:7,признанное, уважаемое лицо, обладающее большим влиянием и пользующееся уважением в обществе:1,признанный, уважаемый человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:1,влиятельное лицо, пользующееся уважением среди окружающих:2,книжн. человек, пользующийся огромным уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, в какой-либо области:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в какой-либо области ; влияние:1,признанный влиятельный человек, имеющий большую пользу у кого-либо:1,высок. лицо, имеющее большое влияние, пользующееся уважением и считающееся достойным уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура, влиятельная в какой-либо области:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,признанное мнение, уважение в обществе, среди людей:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в обществе:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная влиятельная фигура в обществе:2,признанный в силу своих достоинств и значимости человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знаниях и:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, круге людей, основанная на ощущении их влияния:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельное мнение, считающееся справедливым, обоснованным:1,признанное, заслуживающее уважение положение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,признанный в своей области, в какой-либо области знаток, считающийся достойным уважения:1,признанный в какой-либо области знаний, профессии человек, пользующийся уважением и считающийся достойным уважения:1,влиятельная, уважительная фигура, пользующаяся уважением в обществе:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы для кого-либо:2,уважение к кому-либо, чему-либо, пользующаяся большим значением и уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, чьё влияние может быть опорочено другими, его мнениями:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидный, признанный с точки зрения кого-либо, чего-либо человек:1,человек, пользующийся всем уважением и считающийся влиятельным в своей области:1,публиц. положение, положение, влиятельная роль, заслуживаемая кем-либо:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются влиятельными людьми, оказывающими влияние на кого-либо:2,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо как основополагающего, уважающего:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, основанная на солидных, определяемых общественным, профессиональным и т. п. основах:2,высокая степень чьего-либо влияния, пользу, уважения среди окружающих:1,высок. солидное, мощное, влиятельное лицо, обладающее большим влиянием и пользующееся уважением среди окружающих:1,признанный влиятельным человеком, имеющий большое влияние в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, какой-либо области:2,книжн. влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, пользуемое уважением:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся одобрением, уважением у кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная позиция, определяющая чьё-либо поведение, какие-:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную, значительную власть над кем-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся огромным, часто неоспоримым, влиянием:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидность, влиятельность:1,высокая степень солидности чьего-либо влияния, уважения среди окружающих:1,лицо, обладающее огромным влиянием и пользующееся уважением среди окружающих:1,признанный в каком-либо отношении сильный мыслитель, считающийся достойным уважения:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо ; солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидность, мощь, влияние:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и влиянием в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественно, как правило, женщина, влиятельная личность, обладающая большим влиянием:1,сильное влияние на кого-либо, что-либо, пользующаяся уважением и считающаяся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим, устойчивым влиянием среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная роль влиятельных людей:2,публиц. положение, положение, пользуемое кем-либо, чем-либо, свидетельствующее об огромном, уважаемом, цене людей:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение считается справедливым, достойным уважения:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке:1,уважение, доверие к кому-либо, чему-либо, пользующаяся большим значением:1,солидное, пользующееся уважением положение, положение, влиянием лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся уверенностью в ком-либо или чем-либо, имеющее большое влияние на кого-либо:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанный влиятельный человек, внушающий уважение и пользующийся уважением в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, взгляды считающиеся достойными уважения:1,высокая оценка чьего-либо влияния, уважения, а также свидетельства о его значимости:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием и уважением среди окружающих:2,мн. ч., в сочетании с отрицанием : чьё-либо влияние, влиятельная роль в чём-либо ; влияние на кого-либо:1,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающая уважения:1,высокая моральная и нравственная значимость, которой могут похвастаться многие, особенно влиятельные люди:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, основанная на солидных основаниях:1,публиц. положение, положение, пользуемое известностью, уважением в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, признанное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, а также влиятельная влиятельная фигура в какой-либо области:1,признанный влиятельный человек, признаваемый обществом:5,уважение, доверие в обществе, круге людей, основанное на высокой оценке и уважении:1,признанный, уважаемый человек в какой-либо области ; знаток, считающийся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его уважением и пользующееся его доверием:2,перен. признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим, уважительным положением:1,лицо, имеющее большое влияние и пользующееся уважением у кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:1,книжн. положение, влиятельная фигура, обладающая огромным, часто неоспоримым, влиянием:1,высокая моральная и профессиональная оценка чьих-либо действий, поступков, каких-либо действий, связанных с их уважением и одобрением:1,признанный в какой-либо области знаний, общественном круге человек, имеющий большой охват общественного влияния:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди других людей:1,признанное, уважаемое лицо, обладающее большой властью и пользующееся уважением среди окружающих:1,высок. солидное, уважительное звание, почётное звание, пользующееся уважением среди окружающих:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим положением и имеющее большой спрос:1,книжн. солидное, независимое мнение, считающееся справедливым, обоснованным:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в чём-либо:1,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность, её статус:1,книжн. влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, оказываемая кем-либо:1,признанное, уважаемое мнение в какой-либо области, среде:1,высокая степень уверенности в себе, уважения к кому-либо, чему-либо ; положение, пользуемое уважением, считающееся достойным уважения:1,солидный, независимый, считающийся достойным уважения круг лиц, учреждений, организаций:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, признанное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность:1,признанный влиятельный человек, уважаемый в обществе:1,признанный влиятельным человеком, считающийся достойным уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и пользующееся солидным положением:1,высок. пользующаяся уважением, солидностью мнение о ком-либо, чём-либо:1,влиятельное лицо, пользующееся уважением и считающееся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, взгляды оказываются определяющими:1,признанный в какой-либо области знаний, суждений человек, пользующийся уважением среди окружающих:1,высокая степень чьего-либо влияния, уважения, пользу, а также влиятельная роль в чём-либо:1,высокая оценка чьего-либо значения, чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающих уважения:1,высок. солидное, мощное, уважительное мнение, оказываемое кем-либо или чем-либо влиятельным в определённой области:1,влиятельная, уважительная фигура, имеющая значительное влияние в какой-либо области:1,признанный влиятельным человеком, признаваемый обществом:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная, пользующаяся уважением, признанием общественная, профессиональная и:1,высок. сила, влиятельная влиятельная фигура, обладающая значением и уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидность, мощь влиятельной личности:1,признанное мнение, считающееся достойным уважения:1,разг. лицо, пользующееся большим уважением, пользующееся большим положением, чьи-либо покровительственные действия вызывают уважение, уважение к себе:1,признанное, уважаемое, считающееся достойным уважения лицо, влияющее на него:1,перен. человек, пользующийся большим уважением и считающийся достойным доверия:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением, считающаяся достойным уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на солидных, проверенных фактах:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, положение, пользующиеся уважением:1,высок. положение, влиятельная роль, которую кто-либо или что-либо имеет в обществе:1,признанное мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественно-политическая фигура, имеющая большое влияние на окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную, солидную позицию в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением в обществе:2,высок. человек, пользующийся огромным уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,высок. солидное, мощное, определяющее кого-либо, что-либо мнение, влияние, оказываемое кем-либо, чем-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, уважение к кому-либо, чему-либо:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, основанная на солидных, проверенных фактах:1,высокая оценка чьего-либо влияния, чьей-либо значимости, а также свидетельства о его силе и значимости:1,признанное, уважаемое лицо, чьё влияние может быть опорочено другими, их мнениями:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т.:1,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и влиянием в какой-либо области:1,высок. положение, влиятельная роль, которой кто-либо пользуется, пользуется в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных, определяемых общественным кругом сведениях:1,признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек, пользующийся уважением и считающийся достойным уважения:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная власть над кем-либо:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на какую-либо область знаний, производства и т. п.:1,высок. человек, пользующийся уважением, влиянием в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважаемая личность, обладающая властью и определяющая отношение к тому, кто имеет власть:1,признанный влиятельным человеком, влиятельный в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния, которой пользуются в обществе:1,публиц. положение, влиятельная фигура, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы которой внушаются окружающими:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и считающее себя достойным уважения:2,высокая оценка чьей-либо значимости, чьего-либо влияния в обществе:1,признанное, заслуженное уважение в обществе, среди людей:1,высокая степень зависимости от кого-либо, влияние на кого-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим, уважительным положением:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо как основы для построения общественной или профессиональной деятельности:1,перен. признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:1,высокая оценка чьего-либо значения, а также свидетельства о его значимости, уважении и доверии к кому-либо:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, взгляды, считающиеся основными для кого-либо:1,признанный влиятельный человек, внушающий уважение, пользующийся уважением у кого-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, пользыющаяся большим значением в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидный, уважаемый человек:1,признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек, пользующийся большим уважением и считающийся достойным уважения:1,признанный, уважаемый человек как источник знаний и т. п.:1,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность, влиятельная влиятельная фигура в обществе:1,перен. солидное, мощное влияние, ощущаемое кем-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большую власть и считающее себя достойным уважения:1,признанный в общественном кругу человек, имеющий большое влияние и пользующийся уважением у большинства:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная позиция в обществе, среди каких-либо людей:1,книжн. признанное мнение, внушающее уважение, считающееся справедливым, достойным уважения:1,влиятельная, уважительная, часто строгая, сила, пользующаяся уважением в обществе:1,высок. лицо, имеющее влиятельную, уважательную позицию в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественным кругом личность, пользы для кого-либо:1,признанный, уважаемый человек, имеющий большое влияние в какой-либо области:1,высок. положение, положение, влиятельная роль, считающаяся достойной уважения, пользующаяся уважением в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на этом мнении:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура, имеющая значимость в какой-либо области:1,уважение к кому-либо, чему-либо, пользующаяся уважением, считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и влиянием как влиятельная фигура в обществе:1,признанный влиятельный человек, внушающий уважение и пользу среди окружающих:1,разг. человек, пользующийся уважением и пользующийся большим уважением в какой-либо области:1,солидный, пользующийся уважением, считающийся достойным уважения человек:1,высокая степень уверенности в себе, влиятельная роль, которую кто-либо или что-либо играет в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением и считающееся достойным уважения:1,высок. признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанный в силу своих достоинств, значимости человек, пользующийся уважением и считающийся достойным уважения:1,человек, пользующийся уважением, признаваемым в какой-либо области ; знаток, уважаемый человек:1,высок. положение, влиятельная влиятельная личность, способная устанавливать свои собственные границы, правила, обычаи и т. п.:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его доверием, уважением среди окружающих:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся огромным, уважением среди окружающих:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся одобрением и уважением у окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное лицо, пользующееся огромным уважением среди окружающих:1,признанный в какой-либо области знаний, испытываемый уважение среди окружающих:1,высок. положение, уважение, пользуемое кем-либо, чем-либо ; солидное, высокое положение в обществе, среди людей:1,высок. положение, влиятельная роль, влиятельная влиятельная личность, обладающая уверенностью в своей правоте, влиянием на других:1,солидное, пользующееся уважением положение, влиянием лицо, пользующееся его доверием:1,влиятельная, уважаемая фигура, имеющая большое влияние в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, взгляды, решения считаются достаточно сильными для того, чтобы они могли устанавливать свои:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную роль в обществе, как правило, влиятельная в области права:1,высок. солидное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1
амбиция,стремление к власти, к обладанию властью:38,стремление к успеху, к славе, к славе какого-либо звания:1,стремление к власти, высокомерию, к осуществлению личной выгоды:2,стремление к власти, к славе, к обладанию властью:35,стремление к власти, к личной выгоде ; коварство:1,книжн. стремление к высокому, значительному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:3,стремление к власти, к славе, к славе какого-либо звания:24,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды, к достижению высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе какой-либо должности:2,стремление к высокой должности, к славе, славе:2,стремление к власти, к успеху, к славе:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды, к осуществлению личной инициативы:2,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:3,стремление к власти, к славе, к славе:3,книжн. стремление к власти, к славе, к обладанию должности:1,стремление к власти, к славе, к авторитету:2,стремление к власти, к славе, к славе ( обычно в ущерб другим ):1,стремление к власти, высокомерию:4,стремление к высоким целям, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных, намерений:1,стремление к высокому, престижному положению, славе, влиянию:1,стремление к власти, к обладанию должности:1,стремление к высоким целям, к осуществлению своих обязанностей, к славе, славы:1,стремление к власти, славе, влиянию:2,стремление к власти, к славе, к обладанию большими материальными средствами:3,стремление к власти, высокомерию, к славе, авторитету:1,книжн. стремление к высокому, важному положению, славе, славе:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( в более широком смысле — стремление к обладанию властью ):1,стремление к власти, высокой роли, часто с целью добиться личной выгоды:1,стремление к высоким целям, к осуществлению личной выгоды:1,стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе какого-либо звания:1,стремление к власти, к славе, к славе ( в политике ):1,стремление к высокому, значительному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к власти, к славе, к славе ( обычно в личных целях ):1,книжн. стремление к успеху, к славе, к славе ( у кого-либо ):1,стремление к власти, высокой роли, влиянию:1,стремление к высокому, престижному положению, к осуществлению личной выгоды, часто в сочетании с высокой нравственностью и авторитетом:1,стремление к власти, к славе, к обладанию должности:4,книжн. стремление к власти, к славе, к обладанию властью:2,книжн. стремление к власти, к успеху, к славе:1,стремление к власти, к славе, к обладанию каким-либо высоким постом:1,стремление к высоким целям, к славе, славе:1,стремление к власти, к успеху:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к власти, высокомерию, к обладанию властью:3,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды, к славе:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких, часто незаконно добиваемых целей:1,стремление к высокой должности, к славе, обязанностям:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( у богатых ):1,стремление к высокой, часто недобросовестной работе, славе, влиянию:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе, к обладанию властью:1,стремление к успеху, к славе, к славе ( в художественной литературе, искусстве ):1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью:1,стремление к высокой, важной должности, славе, авторитету:1,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде:1,стремление к власти, влиянию, авторитету:1,стремление к власти, к славе, к обязанностям:1,книжн. стремление к высокой, часто неблаговидной должности, славе, славы:1,книжн. стремление к высокому, важному положению, желание добиться чего-либо:1,стремление к высокому, значительному положению, часто с целью добиться личной выгоды, славы:1,книжн. стремление к высокому, значительному положению, желание добиться чего-либо:1
апостол,религ. один из четырёх последователей христианской веры:83,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или религии:57,религ. один из последователей какого-либо учения или религии:228,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя церковные обязанности и, по церковному обычаю, являющегося его проводником:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий изложение основных мыслей и положений христианской и иудейской церкви:1,религ. один из четырёх апостолов ( в христианстве ):13,религ. один из четырёх церковнослужитель-послушник, принявший на себя ведение религиозной и общественной жизни одного из христианских церковных приходов:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и политической деятельности:2,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения, обычно называемого христианством:2,перен. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:6,религ. один из четырёх авторов Нового Завета:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):10,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление и руководивший проповедью какого-либо учения:1,перен., книжн. последователь какого-либо идейного течения, учения, веры и т. п.:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:7,перен. последователь какого-либо учения, идеи:80,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской и исламской традиции:2,религ. один из последователей Иисуса Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство проповедовать Евангелие:5,религ. одна из книг Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, предназначенный для чтения вслух и являющийся частью Послания Христа:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:6,религ. один из четырёх канонизированных святых, принявших на себя управление Церковью и являющихся посланниками христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательную миссию по распространению учения Христа:3,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название апостолов:24,религ. один из четырёх последователей христианского учения, выбранный церковью для проповеди его в среде народа:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации одного из апостолов:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление о распространении христианства:2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:22,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной, миссионерской и т. п. деятельности:2,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозному преданию и принявший на себя служение по религиозному преданию:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о новом пути христианской веры:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принятый в качестве его проводника:1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею:8,перен. человек, принявший на себя какие-либо религиозные или нравственные обязанности, поступки, и являющийся при этом примером для других:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших мученичество за Христа:7,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном учении:23,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращённых к верующим:4,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших мученичество за Христа и, по преданию, являющихся его свидетелями:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя служение и посвятивший себя одной из четырёх книг, написанных Святым Писанием:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения, обычно принявших мученичество за веру:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление о распространении христианской веры:2,церк. в христианстве — церковный знак, носимый диаконом при совершении крестных ходов:1,религ. один из последователей какой-либо религии:10,религ. один из последователей Иисуса Христа в его учении:2,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя обязательство распространять его в своих средах:2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианстве:3,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий послания и послания Святого духа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство послать посланников, и, впоследствии, исполнивших свои обязанности по:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения христианской церкви:1,церк. одна из двух букв в православном церковном письме:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявший его и принявший на себя обязательство распространять его среди верующих:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:5,перен. тот, кто проповедует, распространяет какое-либо учение, идею:3,религ. в христианстве — один из главных молитвенных текстов, читаемый иеромоносами, а также собственно сам текст этого молитвенного текста:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя обязательство проповедовать его в среде других христиан:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя поведение апостолов:5,перен. последователь, проповедник чего-либо:2,религ. один из последователей христианского учения, принявший на себя обязательство распространять учение Христа:1,религ. последователь какого-либо учения или религии:3,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения и распространению христианской веры:3,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно известный как апологет:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название `` апостолов '':1,религ. один из четырёх главных псалмов в Библии:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о распространении христианской веры:2,церк. в православном богослужении — первая часть Евангелия, обычно читаемая после стихов Псалтири:1,перен. проповедник какого-либо учения, идеи:3,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или религиозной организации:3,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и общественной деятельности:1,религ. один из последователей христианской веры:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращающий людей к нему:1,религ. один из 12 последователей христианской веры:1,религ. один из четырёх канонизированных епископов в христианской традиции:1,религ. один из главных произведений христианской Библии, содержащий изложение основных положений христианской веры:2,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:7,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения Христа:2,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших мученичество за веру и принявших христианскую веру:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его епископов:2,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по пути распространения христианской веры:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название апостолов [ 1 ]:2,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение и посылавший проповеди Христа:1,церк. в православной церкви — первая часть Евангелия, следующая за Пятикнижием:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( обычно христианского ):8,религ. один из последователей какого-либо учения или учения христианского божества:1,религ. один из последователей какого-либо учения или веры:13,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название апостельного:2,религ. последователь какого-либо учения, идеи:1,религ. один из четырёх подвижников христианской веры, принявший на себя миссию по распространению учения Христа:1,религ. один из четырёх апостолов христианской церкви:3,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший название апостолов:2,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, иудаизма и ислама ):2,перен. человек, который предшествует кому-либо, чему-либо в каком-либо деле:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в Новом Завете:1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею и т. п.:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный и исполняемый церковью, а также книга, содержащая его:1,церк. лицо, посылаемое церковью для распространения какой-либо идеи:1,религ. один из двух, реже трёх, последователей одного и того же учения ( например, Нового Завета ), принявших мученичество за Христа:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявшего его и распространявшего его:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о вере и распространявший своё послание по всей Европе:1,церк. в христианстве — один из четырёх главных церковнослужителей:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и ислама ):2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном учении, написавший четырёх Евангелий и проповедовавший Евангелие:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его имени:2,перен. о длинном, тонком, обычно окрашенном предмете, служащем для переноса чего-либо:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в церковной жизни:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя обязательство распространять его в широких размерах:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление и руководящие церковными и мирскими делами:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращающийся к верующим и распространяющий своё учение:1,религ. один из четырёх канонических священнослужителей христианской церкви, служащий предводителем и проповедником христианской веры:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших евангелические Послания:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращённых к верующим и принявших на себя церковные обязанности:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление о распространении учения Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения:1,церк. в православной церкви — особое здание для приёма духовенства, духовных лиц, а также для их обслуживания:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его учения и обращении верующих в веру:1,религ. одна из двух букв в церковном письме, служащая для письма и передачи посланий:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о распространении христианства:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство послать проповедь Христа:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя обязательство распространять его среди других христиан:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения христианской церкви:1,церк. в православном богослужении — одна из частей Евангелия, написанная и читаемая церковнослужительем, а также часть его молитвы, обычно:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его церковном учении:2,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним священнослужителем, а также одна из частей Евангелия:1,церк. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявшего его в качестве своего учения:1,религ. в христианстве — один из главных произведений Нового завета, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и мировоззренческой деятельности:2,религ. один из четырёх, в первый период христианской церкви, посланник одной из христианских церквей:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и мирской деятельности:1,религ. в христианстве — один из четырёх главных молитвенных текстов, содержащий изречения и беседы главного ипостаси, а также речи главы:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя обязательство распространять его на других:2,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения или одной из двух церквей:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление об обращении верующих в церковь:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в церковном учении:2,религ. один из главных произведений христианской религиозной и светской философии, содержащий основные положения христианской и светской религиозной философии:1,перен. лицо, обладающее авторитетом, авторитетным в какой-либо области:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно распространённый в среде некоторых христиан:1,перен. тот, кто начинает какое-либо дело, движение, ищет последователей:1,истор. в Древней Руси — книга, содержащая толкования и комментарии законов и церковных установлений:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно — принявший на себя обязательство распространять его:1,религ. один из последователей какой-либо веры:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, содержащий послания Христа:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявшего его и служащего его проводником:1,церк. в христианстве — молитва, читаемая одним из церковнослужителей:1,религ. один из четырёх главных стихов Евангелия, читаемый в церкви в начале каждого богослужения:1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название альфа и гебра:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, иудаизма и т. п. ):1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение в качестве посланника:1,церк. церковный устав, содержащий правила и предписания, которые должен был быть опубликован в соответствии с церковным учением:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо одной из христианских церквей:2,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принятого в его среде:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя попечение за веру другого христианина:1,перен. последователь какого-либо учения, идеи, веры и т. п.:2,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по евангелизации:1,религ. один из главных молитвенных текстов христианской церкви, содержащий изложение основных положений христианской веры:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о канонизации его епископов:2,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из четырёх апостолов в христианстве:2,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательство проповедовать Евангелие:2,перен. тот, кто предпочитает служить апостольским, то есть распространять учение, идею, распространять учение одной группы людей:1,перен. тот, кто проповедует что-либо, распространяет какое-либо учение, идею:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о вере и распространении христианства:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):2,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, распространяющего его среди народа:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или веры:2,перен. лицо, принявшее на себя какие-либо религиозные или нравственные показания, учения, и т. п., и служащее примером:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявший на себя обязанность распространять учение и распространять его среди других:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя какие-либо действия и принявший на себя какие-либо решения:1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление и послание Святого Духа:1,религ. один из четырёх книг Нового завета, написанных и исполненных афонским епископом Павлом:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( например, христианства ):1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею среди окружающих:2,религ. один из четырёх книг Нового завета, написанных одним из апостолов ( в зависимости от места их прочтения ):1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращённых в свою веру:1,перен. тот, кто предпочитает, пользуется, пользуется каким-либо авторитетом, авторитетами:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий послание, предназначенное для распространения в мире и для распространения в мире какого-либо учения:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших евангелие:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения христианской церкви:2,религ. один из четырёх частей Нового завета, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный в форме стихов, которые можно прочитать вместе с чтением Евангелия:1,религ. одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных мыслей и положений христианской и исламской религий:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозной и церковной миссии:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя обязательство распространять его в широких кругах:1,религ. один из 12 последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявшего его и распространявшего его в массе:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий Послания Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о мире:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и мистической деятельности:1,перен. последователь какой-либо идеи, учения, веры:2,религ. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращающийся к верующим и выражающий их мнение:2,религ. один из четырёх глав Евангелия ( в христианстве ):1,религ. священный канон христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозному преданию и являющийся носителем апостольства:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление об обращении верующих в христианство:1,религ. один из четырёх апостолов Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя служение и принявший на себя ведение церковной жизни:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший название апостолов:2,церк. в православной церкви — одна из частей молитвы, читаемая церковнослужителем:1,церк. в христианстве — один из четырёх главных молитвенных текстов, читаемый церковнослужительм перед началом богослужения:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принятый в качестве носителя одного из видов религиозной и духовной веры:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о канонизации его учения:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии, обычно являющийся её предводителем:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его учения и освящении его книг:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно известный в среде христиан:1,религ. один из четырёх главных апостолов христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей Библии, принявших христианскую веру и являющихся авторами Евангелия:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый церковью, а также одна из частей Нового Завета, принятая в христиан:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявших на себя обязательство распространять его в своих средах:1,религ. одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:2,перен., обычно мн. ч., шутл. или ирон. лицо, имеющее важное значение в какой-либо области:1,религ. один из четырёх рукописных книг Нового Завета, содержащий толкование и перевод какого-либо текста:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принятый в качестве носителя одного из видов церковного служения:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии:3,религ. одна из частей Нового Завета, написанная и исполняемая священнослужителем, книга, содержащая основные положения христианской и иудейской религий:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя церковные обязанности и принявшего церковные почести:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших наставление и свидетельствующих о пути спасения человечества:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявшего его и принявшего на себя:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о канонизации и распространении христианской веры:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство проповедовать учение Христа:1,религ. один из главных молитвенных текстов христианской церкви, содержащий основные и заключительные речи и беседы христианских христиан:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо области, обычно — церковный служитель:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя попечение за них и исполняющий служение в качестве посланника:1,церк. один из четырёх рукописных рукописей, принятых в православном богослужении, содержащий послание, предназначенное для чтения в православном богослужении:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление о распространении христианства:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его шествии:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление о вере и распространении христианской веры:1,религ. один из четырёх канонизированных святых, принявших на себя попечение за веру и распространивших какое-либо учение:1,религ. один из главных подвижников христианской и исламской веры:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный и исполняемый церковнослужительм в ходе богослужения:1,религ. один из четырёх последователей христианской иудаистической религии:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя попечение за них Святой Троица:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо области, обычно — принявший на себя служение и являющийся посланником:1,перен. тот, кто предпринимает какие-либо идеи, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение и являющийся предшественником папы:1,религ. один из главных религиозных текстов христианской и иудаистической религий:1,религ. в христианстве — один из главных христианских псалмов:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его епископа:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и мировоззренческой работе:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения, обычно — христиан:1,церк. в православии и католицизме — священнослужитель, принявший на себя пострижение и принявший схиму:1,религ. один из главных молитвенных текстов христианской церкви, содержащий обычно Послания, обычно написанные на бумаге:1,церк. в православном богослужении — церковнослужитель, обращающий внимание верующих на писание молитв и оглашение:1,религ. один из четырёх, в христианстве, принявших аскетический обряд, служащих проводниками христианской веры:1,церк. в православии — священнослужитель, принявший на себя церковные обязанности, а также являющийся его покровителем:1,религ. первая книга Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх первосвященников в христианстве, принявший на себя служение по установленному церковному обряду и принявший на себя служение по установленному обр:1,религ. один из 12 последователей христианского учения, принявших мученичество за Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательную миссию по распространению учения христианской церкви:1,религ. один из последователей какого-либо учения, учения, обычно принятого в своей стране и принявшего его в своей стране:1,религ. один из последователей какого-либо учения, учения, обычно принявшего его насильственное распространение:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по евангелическому повелению и являющийся посланником какого-либо одного из христианских:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, проповедник Евангелия и являющийся автором четырёх Евангелий:1,церк. один из двух церковных алфавитов:1,церк. в православном богослужении — книга, содержащая все тексты Священного писания и молитвы:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно распространяющего его в массе:1,религ. в христианстве — песнопение, читаемое вместе с молитвой, входящее в состав богослужебного текста:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принятый в среде христиан:1,религ. один из четырёх, по преданию, избранных, по преданию, первосвященников христианской церкви, а также, по преданию, иудейских:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо области, обычно — церковный учитель:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно известный по его роли в распространении его в мире:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его учении:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по имени святого:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, предназначенный для чтения вслух и являющийся частью Священного Писания:1,религ. один из главных произведений христианской Библии, содержащий изложение основных положений и практических советов, а также собственно текст этого произведения:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявший его на себя:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно — христианский:2,религ. один из четырёх, обычно, последователей Иисуса Христа в его служении, а также лицо, которое, по его мнению,:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним священнослужителем, а также одна из частей Нового Завета, приня:1,религ. один из четырёх церковнослужителей, принявших на себя служение в церкви в первые годы христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших мученичество за Христа и, по преданию, являющихся посланниками Святого духа:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозному преданию и являющийся посланником:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,церк. в православном богослужении — первая часть Евангелия, читаемая после стихов псалма:1,религ. один из 12 последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о вере и распространении христианства:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозной и мирской миссии:1,религ. в христианстве — первая часть Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:1,религ. один из последователей какого-либо учения или религиозной организации:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный на одном и том же шрифте и содержащий послания, которые обычно читаются вслух:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство проповедовать его в своих книгах:1,перен. последователь какой-либо идеи, учения:1,религ. один из 12 последователей христианского учения, принявших название апостолов:1,религ. один из последователей Иисуса Христа, принявший на себя постановление о его жизни и обращённом к верующим:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный одним автором и являющийся посланием Христа:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявший его и распространявший его:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о мире и распространении христианства:1,религ. один из четырёх главных канонических документов христианской церковной традиции, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. в христианстве — священнослужитель, принявший на себя церковные обязанности, а также являющийся носителем церковного служения:1,религ. в христианстве — лицо, стоящее во главе какого-либо церковного обряда, и действующее в интересах одного из его последователей:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя служение и, по преданию, являющихся посланниками Христа:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его учении, принявший на себя служение и являющийся посланником:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя обязательство проповедовать его в среде верующих:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, обычно называемый апостолов:1,церк. в христианстве — название одного из церковных служителей, принявших на себя церковные обязанности:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, являющийся его предводителем:1,перен. последователь какого-либо учения, идеи, обычно принятый в качестве её проводника:1,церк. в христианстве — молитва, читаемая вслух, в соответствии с текстом Священного писания и молитвы:1,перен. тот, кто распространяет какую-либо идею, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из главных писем христианской церкви, содержащий послание, обращающее верующих к Богу:1,религ. один из четырёх епископов в христианской церкви:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращающийся к верующим и распространяющий его среди других:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его миссии:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним певцом, а также одна из частей Нового Завета, принятая:1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею, проповедует их:1,религ. один из последователей Иисуса Христа, обычно являющийся его предшественником:1,религ. последователь какого-либо учения или учения, обычно — ученик одного из последователей:1,религ. один из четырёх канонизированных епископов в христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательную миссию проповедника Евангелия, и являющийся при этом мессией,:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской церковной традиции:1,перен. тот, кто проповедует какую-либо идею или проповедует какое-либо учение:1,религ. один из 12 последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя поведение апостолов:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа, принявший на себя служение и посылавший других христиан, а также ученик одного из них:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, выбранный церковью для проповеди и распространения христианской веры:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполненный одним и тем же автором, а также книга, содержащая этот же текст:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей и религиозных организаций:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по евангелизации и написавший четырёх Евангелий:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его учении, обычно — ученик или последователь его:1,религ. в христианстве — одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных мыслей и положений христианской веры:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно — принявший на себя какие-либо религиозные, политические или нравственные обязанности:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения какого-либо божества:1,перен. книга, содержащая основные положения какой-либо религии, какого-либо учения, учения:1,церк. в христианстве — один из четырёх главных молитвенных текстов, которые читаются в конце каждого дня:1,церк. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно — христианский:1,религ. в христианстве — лицо, принявшее на себя церковную миссию, и являющееся одним из апостолов:1,религ. в христианстве — священнослужитель, читающий в церкви аскетические тексты:1,перен. человек, обладающий атрибутами аристократии:1,религ. один из последователей какого-либо учения, идеи:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, посланник какого-либо божества или религиозной организации:1,перен. доносчик:1,религ. один из последователей какого-либо учения, учения, обычно — принявший на себя обязательство распространять его среди других:1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею, распространяет какие-либо идеи в широких кругах:1,перен. последователь какого-либо идейного направления, учения, веры и т. п.:1
благодарность,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в устном или письменном обращении ):27,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ]:459,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):4,высказанное, выраженное, письменное или устное признательность за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ]:156,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):2,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):10,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], слова признательности [ 2 ]:1,действие по значению гл. благодарить, благодарить, благодариться ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):47,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в письменной форме ):45,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, выражающие его благодарство:5,действие по значению гл. благодарить, выразить благодарностью:2,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, оказанное помощь, заботу и т. п.:6,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо:56,действие по значению гл. благодарить, выражает благодарение, признательность за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], выражение признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности [ 1 ]:29,выраженные, выражаемые в речи человека признательность за что-либо, обычно в форме слова, письма, письма, высказывания и т. п.:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], слова признательности [ 2 ]:3,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные слова, высказывания:3,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, выражение признательности за что-либо:3,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], а также слова благодарности [ 2 ], выражающие признательность за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, выраженное, выраженное, выраженное:1,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:7,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, уважения и т. п. ):7,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, уважение за что-либо:3,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно письменные ):5,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказанное помощь, поддержка, оказанные услуги:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрения, уважения за что-либо, выражающие его признательность:2,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно письменные ):1,чувство и выражение признательности за что-либо:5,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:3,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, оказанное услугу, помощь и т. п.:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в стихах, песнях и т. п. ):1,выраженные, выражённые, обычно письменные или устные, слова благодарности [ 1 ]:1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в форме дружеского приветствия, ласки, признательности ):1,устар. действие по значению гл. благодарить, благодариться:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом, приобщенном, одобряющем чьё-либо по:1,отсутствие претензий, обязанностей, обязанностей, желания оказаться полезным, ценным, достойным:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], то есть признательность за что-либо, оказанное вниманием, помощью и т. п.:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность [ 2 ] за что-либо:2,высказанное, выраженное мнение о ком-либо, чём-либо, выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в письменной форме ):2,выраженные, выраженные слова, выражающие, сколько важно для кого-либо, что-либо, выражающие признательность за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом или осуществлённом благодеении, услуге, оказываем:1,отсутствие претензий, обязанностей, обязанностей, желания оказаться полезным, ценным, оказаться в помощи, в оказании услуг:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные слова, высказывания, высказывания, слова благодарности [ 1 ]:1,выраженные, выражаемые человеком чувства признательности за что-либо, оказываемое ему или другим:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрение, уважение к кому-либо, чему-либо:2,выраженные, выражённые слова, выражение признательности за что-либо:3,выраженные, письменные или устные слова благодарности:3,действие по значению гл. благодарить, благодариться:1,выраженные, выраженные слова, выражающие, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря:2,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом или осуществлённом благодеении, услуге, оказанном:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо признательность за что-либо, оказываемые услуги, помощь, оказанные услуги:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении лица, выражении речи ):1,выраженные, выражённые вами благодарностю [ 1 ]:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, восхищения и т. п. ):1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо признательность за что-либо, обычно в письменной форме:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказанное помощь, услуга и т. п.:1,отблагодарение за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( в речи, письме, теле ):1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в форме дружеского приветствия, присоединения к чему-либо, похвалы, осуждения и т. п:1,выраженные, выражаемые человеком чувство и отношение к кому-либо, чему-либо, выраженное в словах или письме:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, восхищения, признательности ):3,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], а также слова признательности, выражаемые в ответ на что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрения, уважения к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в форме ласки, дружеского приветствия, похвалы, осуждения и т. п. ):1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказанное помощь, заботу и т. п.:1,выраженные, выражённые слова, высказывания и т. п. о благодарности [ 1 ]:1,отсутствие благодарности ; признательность за что-либо:1,выраженные, выражённые словами, одобрение, признательность за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], обычно в письменной форме:1,откровенное или письменное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувство и отношение к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, выраженные в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь, увлечение и т. п.:1,выраженные, обычно письменные, слова благодарности [ 1 ]:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, обычно в выражении признательности ):1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; сообщение, высказывание, высказывание, выражающие, выражающие благодарение [ 2 ]:1,выраженные, выражённые слова, высказывания и т. п. о ком-либо, чём-либо, выраженные благодарностью [ 1 ]:1,выраженные, выражаемые в речи человека признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь, поддержка и т. п.:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, обычно в выражении признательности за услугу, помощь, поддержку:1,выраженные, выражаемые в словах благодарности чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом или осуществлённом благодеении, услуге, а:1,выраженные, выраженные, обычно письменные или устные благодарности [ 1 ]:1,откровенное, сердечное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], слова признательности, выражающие, выражающие глубокую признательность за что-либо:1,отсутствие претензий, обязанностей, обязанностей, интересов и т. п. в ответ на чьё-либо доброе дело, помощь, услугу:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], слова признательности, одобрения, уважения:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, похвалы, осуждения и т. п. ):1,действие по значению гл. благодарить, благодариться ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, одобрение, порицание и т. п.:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, восхищения, умиления и т. п. ):2,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; слова благодарности [ 2 ]:2,высказанное, выраженное чьим-либо содействием, за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, выражающие его признательность, либо свидетельствующие о них:1,выраженные, выражаемые человеком чувство признательности за что-либо, обычно в письменной форме:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ] ; слова признательности, выражающие приятное отношение к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, письменные или устные слова, выражающие, либо одобрение, признательность за что-либо, либо свидетельствующие о принятом, принятном решении:1,выраженные, выражённые словами, действиями или мыслями выражающие признательность за что-либо, выражающие чувство глубокой признательности:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,свойство по значению прилагательного благодарный ; выраженное или выраженное чувство благодарности к кому-либо за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, оказанное помощь, услугу и т. п.:1,отсутствие претензий, обязанностей, обязанностей, желания оказаться полезным, приятным и т. п.:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], слова признательности, выражающие признательность за что-либо:1,отсутствие претензий, обязанностей, обязанностей, желания оказаться полезным, приятным, достойным:1,выраженные, выраженные слова, высказывания и т. п., выраженные желанием оказать услугу, признательность за что-либо:1,отсутствие претензий, обязанностей, ожиданий и т. п., вызванные каким-либо действием, поступком, выражающие чувство благодарности:1,высказанное, выраженное мнение о признательности, о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, выражаемые в словах, письменных или устных благодарностях:1,отсутствие претензий, обязанностей, интересов, желания оказаться полезным, ценным, уважительным, справедливым и т. п.:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом, принятном отношении к кому-либо:1,откровенное, выраженное чувство благодарности за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь, поддержка:1,выраженные, выражённые слова, высказывания и т. п., выраженные, выражаемые кем-либо или чем-либо, о ком-либо или чём-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность [ 2 ] за что-либо:1
блин,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:19,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой:3,кулин. часть блинов [ 1 ], предназначенная для приготовления блинов [ 2 ]:1,село в России:1,кулин. тонкий блинчатый пирог:10,перен., разг. человек, обладающий большим умственным потенциалом:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из орехов или яиц:2,кулин. плоский блинчатый пирог:9,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно обжаренный в масле:4,прост., эвф. о ребёнке, мальчике ::1,перен., разг. о чём-либо приподнятом, приподнятой до колен шапке, кепке:1,кулин. печёное изделие из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:2,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с мясной или рыбной начинкой:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ]:23,кулин. блюдо, приготовленное блином [ 1 ]:1,охотн. группа охотников, используемых для ловли рыбы:1,кулин. тонкий и мягкий блинчатый пирог:17,перен., разг. человек с чертами лица, напоминающими человеческую голову:1,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог:16,обычно мн. ч., разг. о шапке, головном уборе и т. п. : затылок, затычки:1,кулин. тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов:1,перен., разг. о чём-либо, содержащем в себе смысл, значение:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой:9,кулин. пирог с начинкой:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:2,плоская тонкая доска, обычно из досок, скатанных в линзы:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой:6,кулин. кушанье из блинов [ 1 ]:10,плоская, обычно круглая, булочная булка:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов или яичных желтков:3,кулин. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:2,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:8,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки:5,перен., разг. о чём-либо приятном, приятном, обычно приятном, приятном:1,кулин. печёное изделие из муки в виде тонкой лепёшки:12,кулин. плоский и мягкий пирог с начинкой:4,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой:11,кулин. длинный тонкий блинчатый пирог с начинкой:14,кулин. часть блинов [ 1 ], изготовленная из теста:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, рыбы и т. п.:20,кулин. кушанье из блинов [ 1 ] с начинкой:3,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый на сковороде:4,воен. жарг. ; группа военнослужащих, идущих в обход гарнизона для выполнения ряда поручений:1,кулин. длинный тонкий блинчатый пирог:6,воен. устар. ; длинная вертикальная балка, опирающаяся на ребро:1,разг. о чём-либо, напоминающем блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:2,кулин. плоский пирог с начинкой:2,разг. маскарадный костюм в виде огромного блинчатого головного убора:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. блюдо русской печи, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:1,кулин. блинчатый пирог:11,кулин. открытый пирожок с начинкой:23,кулин. круглый блинчатый пирог с начинкой:8,плоская круглая лепёшка:1,разг. о чём-либо, похожемом на блины, и т. п.:1,кулин. круглый блинчатый пирог:1,плоский и тонкий коврик:1,кулин. открытый пирог с начинкой:7,кулин. печёное изделие ( лепёшка, лепёшка ) из слоёного теста с начинкой из яиц, сахара, яблок или фруктов:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:5,кулин. кушанье из такого теста:4,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, нежелательном:2,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:2,кулин. тонкий ломтик хлеба, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, обычно приготовляемое на сковороде:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов, яблок и т. п.:4,пластинка из теста, изготовленная путём охлаждения и выпекания:1,перен., разг. о чём-либо плохом, некачественном, ненужном:1,перен., разг. лицо:2,перен., разг. книга, книга-бестселлер:1,кулин. печёное изделие ( блины ) из теста с начинкой:3,кулин. печёное изделие ( блины ) из муки, теста и т. п., употребляемое в пищу:1,перен. то, что выходит наружу в виде комка, комочка, комочка и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой:5,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из мяса или рыбы:1,кулин. длинный тонкий лепёшка из муки:2,кулин. тонкий и длинный блинчатый кусок хлеба, обычно приготовляемый из муки:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, блины ) из теста с начинкой:1,перен., разг. о том, что выходит из строя, неудачно, неудачно, неудачно:1,действие по значению гл. блинить ; уборка, осуществляемая посредством горячей воды и горячей еды:1,прост. о ребёнке, ребёнке ( обычно о ребёнке-подростке ):1,перен., разг. о комической, комической, комической, комической и т. п. работе ::1,кулин. блюдо русской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:4,кулин. тонкий ломтик хлеба, употребляемый в пищу:3,кулин. длинный и мягкий блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный в масле:1,перен., разг. книга, книга, изданная в большом количестве:1,устар. мягкая кровать:1,перен., разг. о том, что выпало, случилось, выпало плохо, неудачно и т. п.:1,кулин. ломтик хлеба в виде тонкой лепёшки:6,религ. кушанье в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:1,воен. жарг. военно-полицейское действие по значению гл. блинить ; военизированный парад:1,прост. ; в знач. междометия, выражающего огорчение или свидетельствующего о нём:1,кулин. пластинка из пшеничной муки, используемая для придания блюдам более плотной, более густой консистенции:1,перен., разг. о комках, комках, комках, комках, комках, комках, комках, комках:1,плоская круглая лепёшка из теста с начинкой:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно приготовляемый из теста:1,полит. жарг. форма военной формы, состоящая из длинной круглой и широкой круглой шапки, обычно с капюшоном и воротником, обычно:1,прост. в знач. междометия, выражающие экспрессию, ирон. ::1,энтомол. личинка бабочки, образующаяся при ловле ею личинки:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], употребляемое в пищу:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой из орехов или яиц:1,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой:4,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов, яиц и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. звание, присваиваемое военнослужащим, освобождённым от крепостной зависимости:1,кулин. плоский и мягкий пирог с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное из муки и воды:4,кулин. блюдо в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:1,перен., разг. человек, обладающий каким-либо качеством, особенно выраженным в речи:1,кулин. тонкий ломтик теста, изготовленный путём горячего нагревания:1,кулин. длинный тонкий лепёшка из пшеничной муки:3,разг. о фамилии:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, мяса или рыбы:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, обычно приготовляемое на масленице:3,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый из теста:1,перен., разг. о произведениях литературы, музыки ::1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц, орехов или фруктов:1,кулин. зерно, выпекаемое на сковороде и подсушенное в духовке:1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог:1,кулин. толстый тонкий пирог с начинкой:1,кулин. тонкий испечённый блинчатый пирог:1,перен., разг. о первом дне учебного заведения:1,кулин. круглый и мягкий блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг. о чём-либо, принятом, приёмном, обычно неприятном, нежелательном:1,кулин. часть блинов [ 1 ], образующаяся при выпекании блинов [ 2 ]:1,перен., разг. о чём-либо, содержащем в себе что-либо, являющееся источником или следствием чего-либо:1,плоская и тонкая пластинка из теста, изготовленная путём охлаждения и выпекания:1,кулин. блюдо, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:3,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый из теста с начинкой:2,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из теста:1,кулин. вареный блинчатый пирог:1,перен., разг. о чём-либо очень твёрдом, жидком, вязком, испорченном:1,перен., разг. часть блинчатого пирога:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из орехов, яиц, яблок и т. п.:1,плоская и тонкая пластина, используемая для изготовления блинов [ 1 ]:1,устар. длинный кусок хлеба, обычно обжаренный в масле:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,перен. о ком-либо, о чём-либо, напоминающем блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, лука, яблок и т. п.:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, лука, яиц и т. п.:1,плоская круглая булочка:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой:1,рег. ( Курск, 1822, Ворон. ) : деньги, полученные в качестве компенсации за пропущенный день:1,диал. и рег. о болезни, обычно протекающей внезапно, обычно вследствие тяжёлой болезни:1,перен., разг. о чём-либо очень жирном, горячем, очень горячем:1,перен., разг. о чём-либо, вызывающем удивление, удивление, удивление:1,плоская тонкая лепёшка:1,перен., разг. о чём-либо сложностях, трудностях, неприятностях и т. п.:1,кулин. блюдо русской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой:1,разг. ; обычно мн. ч., часто с определением : плохой, дурной, неприятный, недостойный:1,разг., шляпа:1,длинный широкий и грубый пиджак:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, лепёшка ) из муки и воды:1,обычно мн. ч., разг. шляпа, покрывающая голову:1,кулин. кушанье из творога, испечённое в виде блинов [ 1 ]:1,кулин. блюдо русской печи из блинов [ 1 ]:2,перен., разг. первый, неудачный, плохой, неудачный, провальный:1,кулин. блюдо восточной кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:2,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное в духовке:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из мяса или рыбы:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:1,плоский и тонкий кусок хлеба:1,разг. ; блюдо из блинов [ 1 ]:1,перен., разг. о чём-либо очень плохом, некачественном ; плохой, неудачный:1,перен., разг. лицо человека, округлое, выпученное, с выпуклостью в виде блинов [ 1 ]:1,перен., разг. о чём-либо плоском, расплющенном, сплющенном:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, обычно приготовляемое на Блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( блины ) из муки, сахара и т. п.:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из теста для блинов [ 2 ]:1,перен. о головном уборе : выпуклость, образующаяся при ударе о край икры:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. плоская лепёшка из теста с начинкой:1,перен., разг. о чём-либо, напоминающем блины [ 1 ]:2,разг. ; белый хлеб в виде тонкой лепёшки:1,кулин. блюдо русской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный в масле:1,прост. очень большой кусок чего-либо:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из мясного или рыбного фарша:1,обычно мн. ч., разг. ; о чём-либо горячем, горячем ( например, пироге ):1,длинное пальто с широкими рукавами:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов, сыра и т. п.:1,кулин. кушанье из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:1,воен. устар. часть клинкового холодного оружия, предназначенная для нанесения ударов:1,перен., разг. о газете, журнале : вышедшая в свет в первый раз:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обычно выпекаемый на сковороде:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый в духовке:2,кулин. традиционное блюдо русской кухни, блины [ 1 ]:1,перен., разг. о плохом человеке:1,кулин. блюдо из такого теста:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, лепёшка ) из раскатанного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из муки и воды, обычно приготовляемое на сковороде или в духовке:1,прост., вульг. употребляется как ругательное слово:1,перен., разг. о том, что является главным, главным в чём-либо:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой из мяса, рыбы:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:2,кулин. толстый блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. ломтик блинчатого теста:1,кулин. тонкий ломтик теста, изготовленный из теста с начинкой:1,перен., разг. то же, что и урок, урок ; то же, что и урок:1,перен., разг. о большом, огромном судне:1,перен., разг. о человеке, его поведении, как правило, неблагоприятном для него ( обычно о ребёнке, животном ):1,тонкий и мягкий войлок:1,кулин. печёное изделие ( блины [ 1 ] ) из теста с начинкой:1,кулин. плоский блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:2,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ], начинённые луком, яйцами и т. п.:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из муки и воды:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное на печи:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из муки:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, изготовленный из муки:1,перен., разг. человек с плоской, круглой головой:1,карт. карточная игра, в которой один из участников игры должен угадать, кто одержит верх, а кто проигрывает:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, яиц, орехов, яблок или:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, используемый для приготовления блинов:1,перен. о губах, уголках рта — выпученные, слегка вздутые:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из яиц, рыбы и т. п.:2,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный на сковороде или в масле:1,перен., разг. о чём-либо, содержащем в себе смысл, смыслы:1,перен., разг. о чём-либо, вызывающем ощущение неудачи, провала, комического состояния:1,перен. то, что вызывает неприятные ощущения, является причиной неприятных ощущений:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из муки, воды, яиц и т. п.:1,перен. грязный, рваный, лоснящийся, лоснящийся волос:1,диал. и рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) ; блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,кулин. плоский и длинный пирог из пшеничной муки:1,кулин. печёное изделие из раскатанного теста с начинкой из теста с яйцами:1,обычно мн. ч., разг. о тяжёлом предмете, ломом, ломом, заострённым на концах, используемом для:1,прост., восклицание:2,кулин. толстый тонкий лепёшка из пшеничной муки:1,кулин. блюдо блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой:1,перен., разг. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из теста, испечённой в форме прямоугольника с начинкой из яиц:1,кулин. маленький блинчатый пирог:1,кулин. блюдо из теста с начинкой из сахара, а также сами ингредиенты:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, лепёшка ) из теста с начинкой из яиц, рыбы и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. о горячей воде, выделившейся из блинов [ 1 ]:1,разг. блинчатый пирог:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с луком, яйцами, яйцами и т. п.:1,полит. жарг. площадь, территория, занимаемая блокада́ми:1,обычно мн. ч., истор. старинная русская фуражка с длинным жёстким воротником и длинными полами:1,перен., разг. о том, что выходит из строя, плохо работает ; слом:1,карт. карточная игра, в которой один из игроков, взятый в одну руку, ловит другого, а тот, кто ловит другого, лови:1,мягкая, как правило, плоская, обычно круглая подстилка для лежания:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно используемый для приготовления блинов:1,рег. ; кушанье в виде блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый на сковороде или в духовке:1,воен. пуля, нанесённая холодным оружием в виде тонкой пластины с одним или несколькими выстрелами:1,прост. о чём-либо, напоминающем блины ; что-либо, напоминающее блины:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный на сковороде:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов, яблок или фруктов:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из рыбы, мяса, яиц и т. п.:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1
блондин,светловолосый мужчина:227,мужчина с блондинистым, светловолосым волосяным окрасом:1,разг. светловолосый мужчина:11,мужчина с блондинистым волосяным оттенком:2,мужчина светловолосого цвета:5,мужчина с блондинистым волосами:1,мужчина с тёмным или светлым волосяным пигментом:1,разг. человек светловолосого, светловолосого цвета ( обычно о мужчинах ):1,перен., разг. светловолосый человек:1,перен., разг. светловолосый мужчина:3,мужчина светловолосого цвета волос:1,светло-жёлтый цвет волос:1,мужчина с блондинистым волосом:1
брат,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:170,лицо, имеющее одного или несколько братьев [ 1 ]:2,устар. либо разг. товарищ, братьев и сестёр:1,лицо, состоящее из двух братьев ( братьев-близнецов ), одного из родителей, одного из братьев-сёстры, одного из братьев-близнец:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому, сословию:3,устар. друг, приятель, родственник:1,лицо, принадлежащее к одной семье, а также лицо, имеющее одного или нескольких братьев [ 1 ]:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку:56,лицо, принадлежащее к родственной группе по родству:6,двоюродный родственник, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,устар. и поэт. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу:2,устар. лицо, принадлежащее к одной семье, к одному народу, к одному государству:1,перен., разг. человек, близкий по профессии, родствующем с кем-либо:1,устар. либо прост. ; либо фам. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо тж:1,разг. о ком-либо близком, родном, приятельном:1,обычно мн. ч. : о братьях и сестерах : братья по отношению к своим братьям и сестрам ; братья по отношению к своим:1,церк., разг. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к жене:1,человек, родившийся от одного родителя, либо от одного родственника:1,устар. ; человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу:1,разг. о ком-либо, относящимся к родственникам по родству, в качестве обращения:1,разг. ; родственник мужского пола:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому по отношению к родителям:3,родственник по отношению к своему отцу или матери:11,перен., религ. член какой-либо христианской общины, церковной организации, либо человек, принадлежащий к одной из этих общины:1,двоюродный братья ( в славянской мифологии ):1,лицо, состоящее из братьев [ 1 ] и братьев [ 2 ], являющееся по отношению к родителям и являющееся родственником:1,лицо женского пола, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,в Российском государстве до 1917 г. : участники одной семьи, состоящие из одного лица, а также лицо, имеющее этот статус:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к православному священнику или к православному верующему:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому родственному кругу:4,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо религиозному, политическому или иному сословию, и имеющий общие интересы:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одному из двух родственных классов, либо братьев и сестёр:1,лицо, принадлежащее к данной семье, либо являющееся её членом:3,совместно проживающий с кем-либо в семье, близком родственнике ; братья:1,лицо, принадлежащее к данной семье и имеющее общего отца или матери:5,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:4,обычно в сочет. с братьями : лицо мужского пола, принадлежащее к родственному, родному семейству:1,обычно в сочет. с братьями — родственник мужского пола:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестерах : братья по отношению к своим братьям, сестерам:1,лицо мужского пола, принадлежащее к родственному браку:20,лицо, имеющее отношения к старшему по возрасту родственнику:1,родственник по отношению к другому лицу мужского пола:7,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье ; родственник:2,церк. в православии и католицизме — член церковной общины, принявший церковный обряд крещения:1,разг. ; родственник, обычно мужского пола:1,родственник, обычно мужского пола:2,разг. о ком-либо близком, родном, родственном:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство, принадлежащее к тому же поколению:1,обычно мн. ч., разг. ; лицо мужского пола, старшее по возрасту и ближе по родству:1,церк.-слав. лицо, принадлежащее к одной церкви, но не имеющее общего духовного сана:1,родственник по родству, обычно старший по возрасту и более молодой по отношению к родителям:3,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной из двух родственных ветвей:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному или дружескому кругу:1,перен., устар. человек, принадлежащий к родственным, близким по отношению к себе:1,церк., устар. член религиозной общины, принявший церковный обряд крещения:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:5,перен., разг. человек, принадлежащий к родственному кругу, братьям:1,обычно в сочет. с братьями : лицо мужского пола, принадлежащее к группе братьев ( братьев ), а также лицо женского пола, принадлеж:1,церк. в православии и католицизме — член одного из духовных обрядов, принявших обряд крещения:1,перен., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,обычно в сочет. с `` братьями '' — братьями по отношению к старшим по возрасту, родству и т. п.:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине:3,родственник по отношению к мужчине, являющемуся его собственностью:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одному собратью по родству, по отношению к другому:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому родственному кругу:3,перен., устар. человек, являющийся родственником по духовным, религиозным или социальным связям:1,перен., разг. участник тайного общества, группа людей, объединённых общими интересами:1,церк. член христианского монастыря:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, а также по отношению к младшему по отношению к старшим по отношению к младшим:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, либо являющийся потомком одного из них:1,устар. либо шутл. человек, имеющий одинаковое с кем-либо имущество, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу и т.:1,родственник по родству:1,устар. либо ирон. лицо, принадлежащее к родственному, родному племени, семье:1,разг. о братьях, сестёрках : братья, сестры:1,разг. о ком-либо, чьё-либо имя, фамилия и т. п. : употребляется как фамильярное или ироническое обращение:1,устар. человек, принадлежащий к одному сословию, роду:1,в иерархическом обществе — член родственной семьи, принадлежащий к одной из двух ступеней родства:1,родственник, являющийся родственником по отношению к другому человеку:1,разг. о ком-либо близком, совместном с кем-либо, обычно о братьях:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одной семье, одной группе, одной касте ; братья:1,разг. ; братья, братья-близнецы:6,разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских, родственных:1,устар. либо разг. лицо мужского пола, принадлежащее к тому же роду:1,устар. и поэт. человек, принадлежащий к одному сословию, роду, социальному положению, а также человек, принадлежащий к одному из социальных:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, сообществу:1,человек, принадлежащий к родственным группам, либо человек, принадлежащий к одной из групп родственников:1,человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,перен., устар. человек, принадлежащий к более старшему поколению:1,перен., разг. участник совместной деятельности, принадлежащий к одному из родственных групп:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по отношению к нему:2,разг., обычно в сочет. с `` ты '' : человек, близкий по отношению к другому человеку, а также в сочет. с `` ты '' : друг:1,лицо, принадлежащее к родственному браку другого лица, либо его родственникам:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. человек, принадлежащий к родственному, родному племени:1,устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному из родственников:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к вышестоящим по званию родственникам:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к жене, а также к братьям, сестрам:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к данной группе, либо являющийся её членом:1,лицо, состоящее из одного родителя или одного сына, либо одного из братьев [ 1 ]:1,лицо, принадлежащее к родственному, духовному либо церковному обряду:1,разг. о ком-либо, обращённом к кому-либо, обычно с дружеским или дружелюбным отношением:1,устар. ; лицо, имеющее отношения к братьям [ 1 ]:1,братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; брать:3,устар. ; лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку:1,лицо, состоящее из двух, реже — более, лиц, являющихся братьями ( братьями ) по отношению к своим братьям или братьям-близнецам:1,устар. либо разг. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо ирон:2,разг. ; обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, чем он:1,лицо, принадлежащее к родственному браку:2,единственный сын по отношению к родителям:1,устар. либо разг. родственник, братьев-близнец:1,лицо, принадлежащее к одной семье, одной семье и т. п.:4,родственник по отношению к старшему по возрасту и принадлежащему к тому же поколению:5,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к родственному, духовному или церковному обряду:1,прост., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:2,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо к юноше, мальчику, либо к взрослому человеку:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или ироническое обращение к членам христианской общины:1,разг. ; братья ( в русском фольклоре ):1,разг. ; обычно в сочет. с братьями : братья по рождению, братья по рождению, братья по рождению ; братья:1,разг. о ком-либо, чьё-либо происхождение известное или известное, а также обращение к нему:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине:4,лицо, принадлежащее к родственному кругу, являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, либо являющееся потомком одного из родственников:4,устар. и церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным братьям ( братьям ):1,обычно в сочет. с братьями — братьями по рождению, в браке, в совместной жизни ; участник совместной жизни, принадлежащий к одному из:1,религ. обращение к члену христианской общины:1,лицо, принадлежащее к родственным братьям [ 1 ]:1,разг. о братьях, сестёрках : братья-близнецы, братья-сёстры:2,устар. родственник, братьев:1,устар. либо перен. человек, принадлежащий к одной семье, к одной социальной группе, к одной профессии, к одной семье:1,обычно мн. ч., разг. о братьях и сестрах : ближайший родственник, либо участник родственных отношений:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной из двух братьев-близнецов:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по происхождению семейству:1,лицо, принадлежащее к родственному браку по отношению к тому же отцу или матери:1,устар. ; один из братьев ( братьев ) ; лицо, принадлежащее к этому роду:1,разг. о ком-либо близком, родном, приятельном, дружеском:1,лицо, принадлежащее к данной группе родственников:2,устар. либо церк., ирон. либо ирон. человек, принадлежащий к родственному, родственному браку:1,перен., разг. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо ; приятель, товарищ:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо как обращение к женщине:3,разг. о ком-либо, принадлежащем к родственному кругу, родственникам:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство, принадлежащее к одной семье:1,лицо женского пола, принадлежащее к тому же поколению с кем-либо по отношению к его отцу или матери:1,родственник в семье, состоящий из одного человека, а также лицо, принадлежащее к этой семье:1,братья, братья-близнецы:3,перен., разг. тот, кто обладает чем-либо, обладает чем-либо более слабым, чем он, либо обладает чем-либо более сильным:1,церк.-слав. в христианстве — обращение к христианскому монарху, исповедующему христианство, либо к лицу мужского пола, исповедовавшему христианство:1,устар. ; братья:1,устар. и разг. родственник, товарищ:1,устар. либо разг. ; братья:1,лицо, имеющее общего отца или матери и являющееся потомком одного из супругов:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, либо являющееся потомком одного из супругов:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:3,устар. либо прост. человек, принадлежащий к одной семье, к одному из родственников, либо простодушный, дружелюбный человек:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '', `` братьями '' : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семь:1,разг. о человеке, близком по родству, родственниках ; о человеке, совместно проживающем с кем-либо:1,устар. слуга, лакей:2,церк., устар. слуга, прислужник, прислужница:1,устар. либо прост. ; слуга, лакей:1,перен., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, народу, и являющийся родственником по каким-либо качествам:1,разг. о человеке, близком по отношению к нему, его родственникам ; товарищ, спутник:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общности, и являющийся её членом:2,устар. лицо, принадлежащее к родственному, родному племени:3,церк. в православии — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий отношения к монастырю и не имеющий отношения к монастырю:1,устар. и прост. ; родственник, приятель, товарищ:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, братьям:1,разг. ; совместно проживающий с кем-либо человек, родственник:1,двоюродный родственник в славянской и европейской иерархии:1,устар. ; лицо, принадлежащее к родственному, духовному сословию, либо являющееся потомком одного из родственников:1,в соединении с отцом или сестрой — лицо мужского пола, имеющее общего отца или сестру:1,церк. в православии — член церковного обряда, принявший церковный обряд и являющийся членом церковной общины:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье:1,лицо, состоящее из двух братьев [ 1 ]:2,родственник мужского пола:10,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по рождению, по рождению или по рождению с отцом:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному племени, и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,разг. участник совместной работы, объединения, совместного проживания в семье:1,устар. лицо, принадлежащее к родственному, духовному сословию, либо являющееся членом этого сословия:2,двоюродный братья ( в славянской и некоторых других славянских семьях ):1,лицо, принадлежащее к родственным группам по родству:1,обычно в сочет. с братьями : братья по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку:1,устар. мусульманский мусульманин ; тот, кто находится с кем-либо в мусульманском мире, и считается с ним по отношению к мусульманам:1,перен., разг. член какой-либо организации, объединения:1,родственник по отношению к старшему по возрасту и родствующему с ним человеку:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, либо являющееся потомком отца или матери:4,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:3,лицо, принадлежащее к родственному браку ; братья:2,лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению ( в славянской мифологии ):1,лицо, имеющее одного или нескольких братьев ( братьев ) по рождению, либо одного из братьев ( братьев ) по матери:1,устар. лицо, принадлежащее к какому-либо роду:1,устар. ; лицо, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:1,перен., разг. участник преступной группировки, являющейся её членом:1,лицо, принадлежащее к родственному браку по отношению к его отцу или матери:5,родственник по родству, обычно мужского пола:2,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство, принадлежащее к одной семье, а также лицо, имеющее этот родство:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому мужчине:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по рождению, братья по рождению, братья по:2,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, юноше, мальчику:8,устар. лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку:2,обычно мн. ч., разг. один из родственников, обычно близкий по отношению к себе:1,лицо, имеющее одного или более старших братьев ( братьев ) по рождению, по отношению к родителям:1,лицо, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:5,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной социальной группе и т. п.:1,перен., устар., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе, объединённой общим делом,:1,обычно мн. ч., разг. либо ирон. либо тот, кто старше и выше по возрасту, родствуется с кем-либо ;:1,разг. о ком-либо, чьё-либо положение близко к тому, что его положение, положение отличается от того, что его положение отличается от:1,родственник по отношению к мужчине, его отцу или матери:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу, принадлежащий к одному поколению:3,лицо, принадлежащее к родственному браку ; участник совместной жизни, принадлежащий к одному из супругов:1,лицо, принадлежащее к одной семье, являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,церк. в православии и католицизме — член церковного обряда, принявший церковный сан:1,разг. о ком-либо, относящимся к кому-либо, выражающий чувство общности, совместимости, либо выражающий чувство родственности:1,церк., разг. о братьях, братьях и братьях — братья, братья и братья, братья и братья,:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к нему старшим по возрасту и принадлежащее к тому же поколению:1,разг. о ком-либо, принадлежащем к вышестоящему по званию, положению, фамилии и т. п.:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо родственному сословию, группе:1,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. : либо человек, принадлежащий к тому же роду, либо его потомок:1,лицо, принадлежащее к одному из родственников:1,человек, принадлежащий к родственному, родственному браку:2,лицо, имеющее одного или более старших братьев ( братьев ) по отцу или матери:1,обычно в сочет. с братьями — братья по отношению к братьям-близнецам:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, либо являющееся его представителем:5,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, либо к братьям, братьям-близнецам:1,разг. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо и:1,родственник по отношению к братьям [ 1 ]:4,лицо, принадлежащее к одной семье, являющееся по отношению к другому лицу этой семьи:1,разг. о человеке, являющемся родственником по отношению к другому лицу мужского пола:1,церк.-слав. в православии — член церковной общины, принявший христианскую веру:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному, близкому родственному кругу:1,обычно мн. ч. ; в России до 1917 г. : ученик или учащийся средней школы, принадлежащий к тому же классу, что и его родители:1,лицо мужского пола, принадлежащее к родственному, либо являющееся членом этой семьи:2,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общности, являющийся родственником по вере, происхождению, социальному положению и т. п.:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному племенному сословию, а также к тому же родствующему по отношению к нему:1,лицо мужского пола, принадлежащее к родственным группам:1,устар. ; член одного христианского монашеского ордена, обычно присоединяемый к его членам по религиозным убеждениям:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по рождению, братья по материнской линии, братья:1,устар. либо воен. жарг. военнослужащий срочной службы, проходящий службу в одной части с другим военнослужащим:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:1,разг. о братьях, братьях : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,церк. в православном монастыре — член братии, то есть той же духовной общины, как и инок, и его жена:1,устар. лицо, принадлежащее к одной семье, одной касте, одной религии, одной общине:1,устар. либо прост. ; родственник, товарищ, коллега, приятель:1,устар. либо церк., ритор. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,человек, принадлежащий к родственному, родному либо близкому по отношению к себе человеку:1,перен., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному из родственников:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному, обычно старшему по возрасту, родствующему с кем-либо:1,религ. обращение к христианскому монарху, исповеднику и т. п., обычно присоединяемое к имени или употребляемое вместо имени или фамилии:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, являющееся потомком одного из родственников:1,разг. ; обычно в сочет. с братьями, братьями ( в 1 знач. ) : братья, братья ( в 2 знач. ):1,перен., устар. человек, принадлежащий к родственному кругу:1,лицо, состоящее из двух братьев ( в обычном смысле — братьев-сёстры ), либо одного из них:1,устар. либо разг. о ком-либо, чём-либо, принадлежащем к родственному кругу, семье ; о ком-либо, чём-:1,лицо, принадлежащее к родственному кругу, являющееся потомком одного из супругов:1,человек, принадлежащий к родственному, совместному имущественному или социальному классу:2,разг. фам. обращение к мужчине, его жене, либо к их детям:1,разг. ; о человеке, близком по отношению к его отцу или матери:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, либо по отношению к младшему по возрасту:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака, либо является его представителем:1,братьев и сестёр ( в российском фольклоре и фольклоре ) : братья, сестры:1,устар. либо прост. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо:1,устар., ирон. либо шутл. человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной социальной группе, одной семье и:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье, одной семье:1,книжн. человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, одной общине, одной общине и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья, сестры:1,устар. лицо, принадлежащее к низшему разряду в итальянской католической церкви:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной группе, одной касте, одной национальности, одной национальности и т. п:1,лицо, имеющее общего отца или матери, либо являющееся её родственником:1,устар. либо церк., ритор. человек, принадлежащий к церкви, приходящий в церковь и являющийся членом церкви:1,перен., ирон. человек, принадлежащий к одному из родственных классов, социальных групп, либо являющийся членом одной семьи, одной группы:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:3,лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери:1,лицо, состоящее из двух братьев ( обычно о братьях-близнецах ):1,разг. о братьях, братьях : братья по отношению к братьям-братьям ; братья-братья по отношению к братьям-братьям:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), старший по возрасту и родству с братьями ( сестерами ):1,церк. в православии — член церковной общины, принявший церковный сан:1,устар. либо церк.-слав. человек, принадлежащий к церковному обряду обрядчества, являющийся родственником:1,обычно в сочет. с братьями : участник совместной работы, родственник, либо лицо, принадлежащее к данной группе:1,разг. родственник мужского пола:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной из двух, более или менее равных, групп, группировкам, группам, объединённым по какому-либо:1,родственник, являющийся по отношению к другому лицу по родству:1,церк., устар. член христианской общины:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : участники семейной ссоры, конфликта, родственных отношений, а также об:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ) ; братья ( братьки ):1,лицо, имеющее общего отца или матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, юноше, мальчику:1,разг. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:3,обычно мн. ч. : в сочет. с братьями : один из родственников, либо его представитель:1,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо в качестве обращения : человек, принадлежащий к вышестоящим по рождению или по:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:1,лицо мужского пола, вступающее в брак с женщиной:1,устар. и диал. ; братья:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, принадлежащее к одной семье:1,устар. лицо, принадлежащее к вышестоящему по званию родственнику:1,разг. о человеке, близком по отношению к нему по какому-либо делу, совместно работающем или учёбе:1,лицо мужского пола, старшее по возрасту, но не по отношению к жене:1,лицо, состоящее из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:1,родственник по отношению к отцу или матери:1,обычно мн. ч., разг. ; либо ирон. : либо тот, кто старше, чем он:1,религ. в православии — церковнослужитель, являющийся родственником отца или матери:1,устар. либо церк., ирон. человек, принадлежащий к одной церкви, приходящий в церковь и имеющий общего предка:1,разг. фамильярное, дружеское обращение к мужчине:1,перен., разг., часто с доп. : человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, либо имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,устар. и разг. лицо мужского пола, являющееся родственником или братьем:1,устар. либо шутл. родственник:1,устар. лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному сословию, либо являющееся членом этого сословия:1,разг. о ком-либо, принадлежащем к родственному кругу, братья, братьях : по отношению к братьям-братьям, братьям-сё:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к православному священнику или к православному церковному служителю:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку по отношению к другому лицу, либо к третьему лицу по отношению к первому лицу:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий отношения к духовному сану, но имеющий духовное образование и являющийся членом монастыря:1,устар. либо офиц. лицо, принадлежащее к низшему разряду в семье, состоящее из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ):1,обычно мн. ч., трад.-нар. родственник, либо его представитель:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо имеющее отношения к этому лицу:1,устар. лицо, принадлежащее к низшему слою общества, родственное другому, либо тому, с кем можно общаться:1,перен., устар. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,обычно в сочет. с `` братьями '' — братьями по рождению, по отношению к другим ребятам:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому, кто старше его:1,устар. ; член какой-либо секты, обращение к членам этой секты:1,устар. либо прост. человек, принадлежащий к одной семье, к одному классу, к одному поколению:1,лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному обряду:2,церк. в православии — член церковной общины, обычно являющийся её председателем:1,лицо, принадлежащее к родственному, совместному имущественному или социальному классу:2,перен., разг. тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо, является родственником, соседом:1,человек, принадлежащий к родственному кругу, братьям:1,лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому, сословному браку:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям и сестрам:1,человек, принадлежащий к родственному, родному племени ; братья:3,родственник по отношению к старшему по возрасту, а также по отношению к младшему по отношению к старшему по отношению к младшему:1,религ. в христианстве — один из родственников Христа:1,религ. в христианстве — церковнослужитель, являющийся духовным отцом другого христианского исповедника, исповедующего иудаизм:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, либо его участник:3,родственник мужского пола, обычно старший по возрасту и принадлежащий к тому же поколению:1,устар. либо разг. либо ирон. либо ирон. тот, кто принадлежит к родственному, близкому кругу родственников:1,обычно в сочет. с братьями : братья-близнец, братья-сёстры, братья-близнецы:1,лицо, принадлежащее к одной семье, к одному из родственников:1,лицо, имеющее общего предка, либо являющееся родственником по отношению к тому же лицу:1,человек, принадлежащий к родственному, совместному употреблению, родствующему с кем-либо:1,разг. о ком-либо близком, родстве, родственниках ::1,устар. либо шутл. либо ирон. человек, принадлежащий к родственному, родному племени:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, а также к его братьям по отношению к младшему по возрасту:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон.:1,церк. в православной церкви — член церковного обряда, принявший схиму:1,разг. ; родственник, либо его представитель ( обычно о взрослых людях ):1,устар. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же отцу:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному, родственному, родственному либо родственному союзу:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному племени, либо к тому же роду:1,братья по родству:1,устар. ; лицо, принадлежащее к какой-либо группе, группе, либо являющееся членом этой группы, группы:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, либо другой группе людей:1,обычно в сочет. с братьями : братья по рождению, братья по рождению ( в Российском государстве до 1917 г. ):1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общности, либо к одной семье, либо к одной группе родственников:1,перен., разг., фам. старший, вышестоящий по званию, положению, роли человек:1,устар. либо разг. братья, сестры:1,человек, принадлежащий к родственному, совместному употреблению ; братья:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному племени ; братья:2,в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к родственным группам, либо являющийся членом такой группы:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по отношению к сестрам, братьям по отношению к братьям по:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. либо тж. ирон. либо ирон. либо:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной национальности, одной социальной группе, одной професси:1,разг. о ком-либо близком, дружеском, приятельском, коллегьном:1,разг. о ком-либо близком, родном, дружеском, приятельском, коллегьном:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе, группе и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : участник совместной работы, совместной деятельности, родственник, либо лицо, состоящее из двух братьев, либо:1,устар. ; лицо мужского пола, являющееся по отношению к нему родственником:1,церк.-слав. в православии — член христианской общины, принявший христианскую веру:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, либо к братьям-близнецам:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной профессии, одной социальной группе и т. п.:1,родственник мужского пола, являющийся по отношению к нему старшим по возрасту и принадлежащий к тому же поколению:1,устар. ; лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери:1,разг. о ком-либо, принадлежащем к родственному кругу, коллеге по профессии, либо являющемся её представителем:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к жене или к мужу родственником:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по отношению к своим сестёркам, братьям по отношению к:1,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, являющийся по отношению к нему родственником:1,прост., фам. о ком-либо близком, приятельном, дружеском, родственном:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья-близнецы:1,церк., устар. религ. член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,родственник, обычно старший по возрасту, но не старше по рождению:1,двоюродный родственник, человек, принадлежащий к одной семье:1,устар. либо прост. ; либо фам. либо шутл. либо ирон. либо пренебр. либо ирон. либо часто неодобр:1,устар. либо шутл. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родных:1,устар. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию, либо к группе родственников:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры:1,церк., разг. член какой-либо христианской общины, исповедующий какую-либо веру:1,устар. либо разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одному собратью, братьям:1,человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,лицо женского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, к одной национальности, к одной национальной группе, к одной национальной крови, к:1,братья по родству ; братья по отношению к родителям:1,человек, принадлежащий к родственному, родному сообществу:1,церк., перен. человек, являющийся членом какой-либо христианской общины:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому, кто старше:1,обычно в сочет. с братьями : друг, приятель, ровесник:1,перен., устар. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной социальной группе, одной семье:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — братьями по рождению, по отношению к братьям по рождению, по отношению к братьям по рождению ( в:1,религ. в христианстве — христианский церковнослужитель, принадлежащий к одной из христианских общин:1,устар. либо перен. человек, принадлежащий к родственному, близкому по отношению к тому же человеку:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по отношению к тому, с кем он родился:1,двоюродный родственник, человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:1,устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одному собратью, братьям ; братья-братья:1,устар. лицо, принадлежащее к одной семье, к одному из родственников, либо лицо, принадлежащее к другой семье:1,двоюродный братья, братьев:1,религ. в христианстве — христианский церковнослужитель, принадлежащий к одной из двух церковнослужителей, и имеющий с ним общие верования и потому счита:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, к одному классу, к одному поколению ; родственник:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, к одному классу, к одному поколению ; братья:1,устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье ; братья:1,устар. ; лицо мужского пола, являющееся старшим по возрасту и принадлежащее к данной семье:1,родственник, обычно старший по возрасту, но не более того, кто старший по возрасту, но и не более того, кто младший по возрасту:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какой-либо общности, роду:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по рождению, братья по рождению ( в Российском государств:1,лицо, принадлежащее к одному из близких по родству родственников:1,религ. член одного христианского монашеского ордена, принявший христианскую веру:2,устар. и разг. человек, принадлежащий к одной семье, к одной социальной группе, к одной семье и т. п.:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к родственному, либо являющийся родственником:1,устар. ; лицо мужского пола, принадлежащее к родственному браку:1,разг., фам. о ком-либо, чьих-либо действиях, поступках, обычно выражающих уважение, одобрение:1,устар. и разг. товарищ, братья:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, обществу:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной профессии и т. п.:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо религиозному или иному сословию, либо являющийся членом какого-либо религиозного объединения:1,церк. в православии — член монастыря, принявший схиму:1,один из братьев ( братьев ) ; лицо, принадлежащее к этому роду:1,человек, принадлежащий к родственному, совместному имущественному сословию, либо к группе родственников, либо к группе родственников:1,лицо, принадлежащее к одной семье, либо являющееся потомком одного из родственников:2,лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его жена ; братья:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одному сословию, семье, народу, либо к одному из членов одной семьи, одного коллектива:1,лицо, состоящее из одного родителя или одного сына:1,устар. лицо, принадлежащее к старшей группе родственников:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной общине, одной общине, одной общине:1,разг. о человеке, близком по отношению к нему по какому-либо признаку:3,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : участники одной семьи, одного коллектива, одного коллектива,:1,устар. либо разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же отцу или матери:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своему отцу или матери:1,религ. член одного христианского монашеского монастыря, являющийся его духовным наставником:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какому-либо родственному кругу:1,перен., разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : двоюродная сестра, а также о братьях:1,религ. член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,устар. лицо, принадлежащее к одной семье, одной касте, одной национальности, одной религии и т. п.:1,человек, принадлежащий к родственным отношениям по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,церк. в православии — член одного из православных монастырей:1,разг. ; братья по отношению к родителям:1,церк. в христианстве — член христианской общины, принявший христианскую веру:1,разг. старший по возрасту и родству с кем-либо ; братья:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно старшему по возрасту, родствующему с кем-либо:2,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестерах : старший братьев, братьев старших:1,лицо женского пола, принадлежащее к родственному браку:1,устар. лицо, принадлежащее к старшей группе по родству:1,обычно в сочет. с братьями — совместно проживающие в одном месте, а также родственники, обычно являющиеся братьями [ 1 ]:1,перен., в сочетаниях типа `` мой больной братья '', `` их больной братья '' и т. п. : человек, близкий по духу,:1,перен., часто неодобр. человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, одной общине:1,церк. в православии и католицизме — член церковно-общественного объединения, принадлежащий к одной из двух общин:1,лицо, принадлежащее к данной семье, принадлежащее к данной группе родственников:1,употребляется как дружеское обращение к мужчине:1,религ. член одного христианского монашеского ордена, исповедующий верность и совместную жизнь с кем-либо:1,обычно мн. ч. ; о братьях и сестрах : братья и сестры, братья и сестры:1,обычно мн. ч. братья, братья и сестры ; братья и сестры, братья и сестры:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях:1,разг. о ком-либо, обращённом к кому-либо, обычно с оттенком почтительности, уважения:1,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному, близкому по отношению к родителям:1,лицо, имеющее общего предка, братья ( братьев ):1,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной религиозной общности, а также к тому же поколению:1,устар. либо перен. о человеке, близком по отношению к нему по рождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо в качестве обращения к женщине:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья-братья, братья-сёстры:1,устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье, одной семье:1,лицо мужского пола, принадлежащее к родственному, родственному браку:1,лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее такого предка:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев ( в 1, 2, 3 знач. ):1,родственник, обычно старший по возрасту, но не являющийся его родителем:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно старшему по возрасту, родствующему с кем-либо по отношению к нему:1,устар. либо церк.-слав. лицо мужского пола, являющееся родственником или соседом по церкви:1,обычно мн. ч. братья, братья-братья ; братья-сёстры ; братья-сёстры ; братья-сёстры ; братья-:1,обычно в сочет. с братьями — один из родственников, совместно проживающий в одной семье:1,устар. ; лицо, принадлежащее к родственному, родному племени:1,устар. либо прост. ; либо фам. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо шутл.:1,человек, принадлежащий к одной семье, либо являющийся её членом:2,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по родству:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому, узкому кругу родственников:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному сословию, народу, и являющийся родственником по национальному, расовому, религиозному и:1,разг. о ком-либо, обращённом к кому-либо, обычно как к родственнику:1,представитель одного из родственников по отношению к другому лицу в семье:1,в славянском обществе — лицо, принадлежащее к родственным группам, состоящее из братьев [ 1 ]:1,устар. либо ирон. лицо, принадлежащее к низшим классам общества, а также человек, принадлежащий к высшим классам общества:1,устар. либо разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной из низших категорий, но не являющийся членом этой категории:1,обычно мн. ч., разг. ; лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец:1,религ. член церковной общины, являющийся её членом:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, принадлежащий к одному поколению:1,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, принадлежащий к родственному браку:1,разг. родственник, обычно мужского пола:1,лицо, состоящее из двух, реже — более, лиц, близких по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : член родственной семьи, а также лицо, состоящее в её составе:1,разг. ; фамильярное, дружеское обращение к мужчине:1,обычно в сочет. с братьями : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы:1,родственник в семье, обычно являющийся старшим по возрасту и принадлежащий к низшим классам:1,разг. ; братья, братья-близнец:1,церк.-слав. лицо мужского пола, являющееся членом монастыря:1,лицо, имеющее общего предка, родственника по родству:1,перен., разг. человек, принадлежащий к вышестоящим по званию, должности, а также в качестве обращения:1,устар. либо перен. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе людей, объединённых общими интересами, обычно совместно работающих или уча:1,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной религиозной общности, являющееся членом одной христианской церкви:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе, объединённой общими интересами, и являющийся членом какой-либо организации:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,родственник по отношению к мужчине, являющемуся его отцом или братьями:1,обычно в сочет. с братьями : участник совместной работы, родственник, приятель, коллега, товарищ, а также лицо, принадлежа:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, родствующему с ним:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : братьях, братьях и т. п. : братьях:1,устар. ; лицо, принадлежащее к родственному, родному племенному или социальному классу:1,разг. ; либо братья, братья-близнецы:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, либо его представителю ( обычно старшему по возрасту ):1,лицо, принадлежащее к родственному, родному племенному сословию ; потомок отца или матери:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо имеющее отношения к тому же человеку:1,обычно мн. ч., разг. человек, состоящий из двух, реже — одного, детей одного человека:1,лицо, имеющее общего отца или матери, либо являющееся потомком одного из супругов:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, обычно старшее по возрасту и меньшее по рождению:1,религ. член одного христианского церковного обряда, являющийся родственником по отношению к его братьям [ 1 ]:1,перен., часто ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной профессии, одной социальной группе, одной семь:1,человек, принадлежащий к одной семье, к одному из родственников:1,братьев и сестер по отношению к братьям и сестрам по отношению к братьям и сестерам по отношению к братьям и сестерам по отношению к братьям:1,устар. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию, либо имеющий отношения к братьям [ 1 ]:1,устар. либо церк.-слав. человек, принадлежащий к духовной общине, а также лицо, принадлежащее к её духовным чадам:1,братья по родству ; братья по родству:1,разг. о ком-либо, обращённом к кому-либо, обычно дружелюбно, близко, приятельски:1,обычно мн. ч., разг. старший родственник, либо его родственники:1,лицо, принадлежащее к родственному кругу, являющееся по отношению к другому лицу по родству:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же отцу:2,церк. в православии — член церковно-общественного объединения, принявший церковный сан:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо как дружеское обращение к женщине:1,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. : либо человек, принадлежащий к тому же поколению, роду:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по отношению к родителям:1,человек, принадлежащий к родственным, либо родственникам по духовным, либо по религиозным убеждениям:1,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье, одной семь:1,лицо, принадлежащее к одной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его отцу или матери:1,религ. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,церк., разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к жене:1,лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному сословию ; братья:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья-близнецы, братья-сёстры:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : члены одной семьи, одного коллектива, одного коллектива, а также сами эти:1,устар. ; лицо, принадлежащее к родственному, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,разг. либо фам. либо ирон. человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по отношению к нему:1,церк. в православии и католицизме — член церковно-общественного объединения, являющийся родственником священнослужителя:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному сообществу:2,устар. либо разг. человек, принадлежащий к родственному кругу, тому, с кем родственны:1,устар. ; лицо, принадлежащее к одной семье:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '', `` братьев '', `` братьев-братьев '' и т. п. : человек, принадлежа:1,религ. в православии — единомышленник, единомышленник, противник императорской власти, а также лицо, имеющее этот статус:1,перен., устар. тот, кто принадлежит к какому-либо родственному кругу, группе:1,церк. в православии и католицизме — член церковной общины, обычно являющийся её председателем:1,двоюродный родственник, являющийся по отношению к тому же отцу или матери:1,религ. один из братьев ( братьев ) в христианской иерархии, являющийся старшим по возрасту и принадлежащим к одной церкви и являющийся:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях ; братья:1,двоюродный родственник, являющийся по отношению к родителям одного из братьев-близнецов:1,разг. о ком-либо, принадлежащем к родственному кругу, братьям:1,разг. о ком-либо, чьё-либо звание, происхождение, отношения и т. п. ::1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной семье и т. п.:1,устар. ученик, принявший учёную повинность:1,родственник по родству, обычно старший по возрасту и обычно являющийся потомком:1,религ. член религиозной общины, обычно являющийся её руководителем:1,церк., устар. религ. лицо, принадлежащее к христианскому церковному обряду исповедания верности, являющееся членом одной христианской церкви:1,разг., часто неодобр. или шутл. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу или социальному положению:1,обычно в сочет. с братьями : братья-близнец, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, обычно являющийся родственником священника или диакона:1,обычно в сочет. с родителями : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, брать:1,разг. о ком-либо, чьих-либо близких, друзьях, родственниках ::1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным группам, состоящим из братьев-близнецов:1,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной религиозной общности, являющееся по отношению к нему духовным наставником, духовным наставником и т:1,устар. родственник, братьев-близнец:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, либо к братьям [ 1 ]:1,религ. член религиозной общины, обычно присоединяемый к её членам по религиозному обряду:1,устар. и перен. человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной национальности, одной религии и т. п.:1,разг. человек, принадлежащий к родственному кругу, тому, кто принадлежит к данной группе:1,лицо мужского пола, имеющее одного или более отцов:1,религ. в христианстве — лицо женского пола, принадлежащее к одной религиозной общности, а также к одной семье:1,устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, обычно старше по отцу и младше по матери:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому, роду:1,религ. член одного христианского религиозного обряда, принявший христианскую веру:1,перен., устар. человек, принадлежащий к одному из родственных, близких по происхождению и принадлежащий к одному из свойств или интересов:1,разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной:1,разг. о человеке, принадлежащем к родственному кругу, братью ( братьям ):1,устар. ; лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению:1,в Российском государстве до 1917 г. : родственник, являющийся потомком отца или матери:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной национальности, одной социальной группе и т. п.:1,устар. либо разг. братья, братья-близнецы:1,лицо, принадлежащее к родственным группам:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному или родственному браку:1,совместно проживающий с кем-либо в семье человек, принадлежащий к одной семье:1,религ. член христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной из двух общин:1,лицо, принадлежащее к родственному, ближайшему по родству родственнику:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, к одной группе, к одной группе людей:1,обычно мн. ч., разг. ; совместно проживающий с кем-либо человек, имеющий общего отца или матери:1,лицо, принадлежащее к данной семье, родствующее с кем-либо по рождению, по рождению или по рождению:1,обычно в сочет. с братьями : братья по отношению к братьям-близнецам:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к родственному, дружескому или любовному кругу:1,человек, принадлежащий к родственному, родственному сословию ; братья:1,лицо, состоящее из двух братьев или сёстры ( обычно о братьях-сёстрых ):1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно старшему по возрасту, родствующему с кем-либо родственным:1,церк. в христианстве — член христианской общины, принявший церковный обряд крещения:1,религ. в христианстве — член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,обычно в сочет. с родными братьями : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры,:1,устар. лицо мужского пола, являющееся родственником или соседом по родству:1
бригада,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе войны:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких дивизий:67,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:24,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких подразделений:200,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в одной или нескольких группах:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких частей:36,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач:8,воен. группа из нескольких подразделений, предназначенных для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более рот:4,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких подразделений:46,воен. группа военнослужащих одного рода, выполняющая определённый комплекс задач:2,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и подготовки ряда других подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей:32,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных подразделений:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий одной или нескольких дивизий:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения особо важных задач:5,группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:40,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для выполнения определённой работы:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и ведения боевых действий:2,воен. войсковое подразделение в армии ряда стран:7,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в особых случаях:2,воен. группа военнослужащих одного рода, одного подразделения, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в ходе боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:14,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных видов задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:3,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в особых случаях:5,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных районах:7,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:8,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:3,воен. войсковое подразделение, обычно охватывающее несколько рот:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в сложных районах:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в условиях ограниченной мобильности:1,группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:20,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах и для ведения боевых действий на крупных расстояниях:1,морск. группа, группа экипажей одного судна:1,воен. воинское формирование, объединяющее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в качестве самостоятельного соединения:4,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и служащих:1,группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:2,воен. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий одной группы:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе войны:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:10,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух батальонов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в условиях ограниченной видимости:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на определённых участках поля боя:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух рот, подчинённых командиру и штабу:1,воен. группа из трёх или более орудий, предназначенных для совместной стрельбы:1,воен. войсковое подразделение, объединяющее несколько рот:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких рот:18,воен. группа военнослужащих одного рода, выполняющая определённый комплекс работ:3,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных частей:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких слоях войск:4,истор. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких эскадронов, предназначенное для ведения боевых действий в небольшом пространстве:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной дивизии:12,воен. группа из нескольких подразделений, предназначенных для выполнения специальных, специальных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в небольшом пространстве:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на короткий период:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и подчинённых ему:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на короткий промежуток времени:6,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в особом районе:1,воен. группа из нескольких подразделений, выполняющая определённый комплекс работ:6,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной или нескольких единиц:9,воен. группа, подразделение военнослужащих, выполняющих тяжёлую работу:1,воен. группа кораблей одного вида, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:9,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для совместной работы в одной операции:2,воен. группа из нескольких лошадей, предназначенных для совместной езды:1,истор. воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной дивизии:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:4,воен. войсковое подразделение кавалерии в Российском государстве до 1917 г.:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения отдельных задач:11,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной мобильности:6,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и подчиненных командиру-начальнику:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию:1,истор. в Испании и странах Латинской Америки — группа, группа, подразделение рабочих, служащих, выполнявших определённые функции:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по особому назначению:4,устар. группа из нескольких человек, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в условиях ограниченной мобильности:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной или нескольких дивизий:7,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной работы в боевых условиях:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в глубь реки, озере и т. п.:1,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, обычно являющееся штабом:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных видов работ:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных батальонов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, подчинённых командиру:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, состоящее из двух или более подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на короткий промежуток времени:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и подготовки крупных боевых действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на определённых фронтах:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в сложных боевых условиях:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:1,воен. группа военнослужащих одного рода, предназначенная для выполнения определённой задачи:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей:6,воен. группа из нескольких, обычно однородных солдат, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения особо важных, часто секретных задач:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких полков:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного соединения:1,воен. войсковое соединение, группа войск, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в одной или нескольких местах:1,воен. группа из нескольких человек, выполняющая определённый комплекс работ:3,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного корпусa:1,воен. группа из нескольких военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для проведения срочной службы:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной видимости:2,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух до трёх рот:3,воен. группа из нескольких, обычно более или менее однородных солдат или офицеров, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельного батальона:4,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей, подчинённых штабу и командующих:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных рот и частей:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и готовившему её:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и несения боевых действий:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на определённых направлениях:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот:6,воен. войсковое подразделение, обычно являющееся частью дивизии:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения ряда задач:1,воен. войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:4,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах и для выполнения особых задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из отдельных частей:1,воен. группа из нескольких кораблей, соединённых вместе, для выполнения боевых задач:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий одной группы:1,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:4,воен. войсковое подразделение, состоящее из трёх или более подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом расстоянии:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на короткий период:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:3,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных видов боевых задач:2,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких частей:2,воен. группа из нескольких подразделений, предназначенных для выполнения определённой работы:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в небольших группах:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения особо важных ( часто стратегических ) задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более эскадронов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в сложных условиях:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в ходе войны:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий на определённых участках фронтов или направлений:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельных рот:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс действий:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной дивизии:2,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в группе, состоящей из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных дивизий:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником на одной территории:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для выполнения отдельных задач и управления отдельными видами войск:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной боевой возможности:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно охватывающее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и подчиненных ему:1,воен. войсковое подразделение, обычно являющееся специализированным, предназначенным для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельных частей:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких районов:1,воен. войсковое подразделение, подчиняющееся бригадному командованию и имеющее бригадный состав:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию:1,воен. воинское формирование, обычно состоящее из двух рот, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения специальных задач:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных батальонов, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной мобильности:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного корпусу:4,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких батальонов:3,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного корпусу:1,воен. войсковое соединение из нескольких частей:1,группа лошадей, служащих для перевозки грузов:1,группа, подразделение кого-либо или чего-либо:1,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной группы:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных батальонов, предназначенное для боевых действий в ходе войны:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного рода, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для боевых действий в виде одного или нескольких полков:1,воен. войсковое соединение из нескольких кораблей или других соединений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на ограниченном пространстве:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух частей:2,группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:3,воен. в шахматах, шашках и т. п. группа из трёх или более бойцов, выполняющих определённый комплекс задач:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух или более дивизий:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных видов боевых действий:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в качестве самостоятельного соединения:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного рода, предназначенная для боевых действий в ходе боевых действий одной группы:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из трёх или более частей:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в условиях небольшого количество противника:1,воен. в армии ряда стран — группа из трёх или более военнослужащих, выполняющих определённый комплекс действий:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более дивизий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на ограниченном участке:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для выполнения отдельных видов боевых задач:1,воен. в армии Китая : войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной интенсивной борьбе:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух отдельных частей:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:3,воен. войсковое соединение, группа войск одного рода, предназначенная для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких эскадронов, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в районе одного боевого захвата:1,воен. войсковое подразделение, обычно являющееся штабом, штабом-квартирой или штабом-администрацией:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для боевых действий в сложных условиях:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких районов:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких корпусов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых операций:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких эскадронов, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий одной группы:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на большом расстоянии:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных батальонов, предназначенное для ведения боевых действий на крупных фронтах:1,воен. войсковое подразделение в армии ряда стран, обычно состоящее из нескольких рот:1,воен. группа из трёх или более солдат, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух или более частей:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения отдельных задач и несения боевых действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и подчинённых командиру и имеющее предназначение для выполнения особых:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на короткий период:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе войны:1,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для ведения боевых действий:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных баталионов, предназначенное для боевых действий в сложных условиях:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом расстоянии:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на ограниченном участке:1,истор. войсковое подразделение в армии Российского государствa до 1917 г., состоявшее из двух подразделений, подчинённых командиру:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения срочной службы:3,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в небольшом пространстве:1,морск. группа судов одного назначения:1,разг. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:1,воен. войсковое подразделение из трёх или более человек, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на небольшие расстояния:1,воен. ; группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,группа однородных рабочих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое подразделение, состоящее из трёх или более человек:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе военных действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий противника:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух рот, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в тылу противника:1,морск. группа гребцов, одного из трёх или более гребцов:1,воен. группа военнослужащих одного рода, одного классa:1,воен. войсковое подразделение, подчиняющееся одной команде и имеющее постоянное управление:1,воен. воинское подразделение, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в ходе войны:1,устар. лагерь:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей, предназначенное для ведения боевых действий в особом районе:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённых участках:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких батальонов:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из трёх или более человек:1,воен. войсковое соединение из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на короткий промежуток времени:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в районе крупных боевых операций:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и выполнения отдельных видов задач:1,воен. группа, подразделение войсковых частей одного рода ( обычно артиллерийских ):1,группа однородных людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной группы:1,воен. войсковое соединение, группа войск, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного рода, предназначенное для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий на определённых участках поля боя:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для ведения боевых действий в особых случаях:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. ; группа войск, занятая определённым заданием:1,воен. войсковое подразделение в армии, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей, предназначенное для ведения боевых действий в боевых условиях:1,воен. в армии ряда стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:1,спорт. группа из трёх или более спортсменов, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. часть ( эскадрон, эскадронка ) войска, предназначенная для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной интенсивной борьбе:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения определённой задачи:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких подразделений:1,воен. воинское подразделение, предназначенное для выполнения боевых задач и подготовки крупных боевых операций:1,воен. войсковое подразделение, обычно охватывающее несколько дивизий:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной работы на одном фронте:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для совместной работы двух или более подразделений:1,воен. группа из нескольких, обычно более или менее одинаковых военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. группа из трёх или более орудий, предназначенных для ведения боевых действий:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, расположенное в одном из районов:1,группа из нескольких человек, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое подразделение из трёх или более человек, выполняющее определённые задачи:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для боевых действий в дальнем направлении:1,воен. группа войск одного рода, предназначенная для совместной борьбы с противником:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на определённых направлениях:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по одному направлению:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения специальных задач и подготовки к боевым действиям:1,воен. войсковое подразделение, объединяющее несколько частей:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного районе и предназначенное для ведения боевых действий в пределах другого район:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной работы на боевых условиях:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в одной линии:1,воен. группа из трёх или более лошадей, несущих определённый характер работы:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий с целью их объединения:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного вида, предназначенная для ведения боевых действий в боевых условиях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных эскадронов, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в районе одной боевой единицы:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух рот, подчинённых командиру:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в условиях неполного несения боевых задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода, предназначенное для ведения боевых действий в сложных районах:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий на небольших участках:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из трёх и более рот:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и подготовки подразделений:1,воен. группа из трёх или более команд, объединённых общим числом более 100 человек:1,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, подчиняющееся командиру бригады [ 1 ]:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий на определённых участках фронтов или направлений фронтов:1,устар. группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс действий:1
веер,устар. ; вуаль:1,широкий и длинный мундштук с загнутыми концами, используемый для махания веером [ 1 ]:1,устар. длинный и широкий шейный платок, обычно окрашенный в красный или белый цвет:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся одним концом ящик, короб, шкатулка и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали:19,раскрытый, закрывающийся полностью или частично платок, обычно в виде раскрытого, закрывающего лицо:1,часть тела насекомого, напоминающая раскрытый ве́р:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного овала:3,широкий раскрытый ве́сок, обычно с загнутыми концами:1,этногр. узорчатый узор в виде раскрытого овального круга, используемый для оформления национального костюма японцев:1,устар. ; длинная круглая шапочка, завязываемая вокруг головы:1,устар. ; раскрытый, раскрытая вверх часть одежды, обычно охватывающая шею:2,предмет мебели, шкафчик, шкатулка, вместилище для хранения и переноски различных предметов:1,перен. множество крыльев, раскрытых в виде спирали:1,широкий раскрытый ручной зонт:1,устар. ; набор раскрытых, обычно раскрытых, раскрытых, раскрытых, раскрытых, раскрытых, раскрытых, раскрытых:1,карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого треугольника:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного круга:2,шляпа с застёжкой для гребня, обычно в виде раскрытого треугольника:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, обычно с закрывающимися полами:1,устар. ; большой раскрытый ящик, шкатулка:1,перен. множество чего-либо, имеющих форму раскрытого овала:1,перен. что-либо в виде нескольких раскрытых створок:1,перен. о волосах в виде раскрытого треугольника:4,перен. о чём-либо, растопыренном в виде нескольких рук:1,маска с раскрытыми глазами, маскировать лицо:1,широкий, обычно раскрытый, носовой платок:1,перен. орудие в виде раскрытого, раскрытых в стороны рук, ног:1,предмет мебели, раскрытый, обычно с крышкой, служащий для хранения и переноски предметов:2,устар. раскрытый, открытый взгляд, взгляд с раскрытыми глазами:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:17,перен. о хвосте человека — загнутый, слегка изогнутый, с раскрытыми концами:1,перен. что-либо в виде раскрытого, раскрытого вокруг чего-либо веера [ 1 ]:2,предмет мебели, цилиндрическая или овальная форма с раскрытыми и закрывающимися полками:1,предмет мебели, шкафчик, ящик и т. п. с открывающимся верхом:1,устар. группа, группа людей:1,раскрытый сосуд с узким отверстием, обычно для хранения жидкостей и питья:1,перен., разг. большой, огромный, раскрытый, раскрытый, раскрытый, широко раскрытый:1,перен. что-либо, напоминающее по форме раскрытый веёр [ 1 ]:2,перен. о множестве, множестве кого-либо, чего-либо, раскрытых в виде небольшого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. небольшой, раскрытый внизу сосуд, вместилище для жидкости:1,перен. о движении, совершаемом в виде множества вращающихся кругов, часто — о вращении чего-либо:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде спирали:6,перен. в виде раскрытого, раскрытых в стороны предметов:1,широкий и длинный шейный платок, обычно с загнутыми концами:1,устар. ; предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для завязывания и завязывания чего-либо:1,перен. что-либо, напоминающее большой раскрытый веer [ 1 ]:1,перен. то, что имеет форму раскрытого, раскрытого вверх овала, раскрытого куска ткани:1,устар. ; длинный и узкий ручной нож с длинным лезвием, служащий для очистки, уборки, хранения и переноски чего-:1,перен. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:2,перен. часть головы, тела человека, раскрытая в виде нескольких разных частей:1,устар. ; множество цветов, собранных в шарик:1,перен. лицо, выражающее какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества ветвей ( ветвей ):1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски еды, косметики, украшений и т. п.:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, сумка:1,устар. ; широкий раскрытый головной убор:1,гребень в виде раскрытого овального кольца:1,часть одежды в виде раскрытого овального мешка:1,перен. движение, направленное на какую-либо область, предмет и т. п., образуя раскрытый, захлопывающийся или захлопывающийся круг:1,перен. ловкий, хитрый, хитрый человек:1,предмет одежды, украшение в виде раскрытого овального или круглого куска ткани или металла:1,перен. о ком-либо, чем-либо, имеющем форму полукруга, овала, раскрытого в виде спирали:1,перен. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:3,перен. движение, направленное на какую-либо область, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет, имеющий форму полукруга, расширяющегося книзу, и служащий для хранения, переноски, уборки, хранения чего-либо в нём:1,предмет мебели, раскрытый в виде небольшого круглого сосуда для хранения и переноски чего-либо:1,; предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого мешка:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, рука, держащая что-либо в руке:1,устар. ; расширенный внизу вид, форма бородки:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, сумка с затягивающейся крышкой:1,устар. ; длинная карета с крыльцами по бокам:1,перен. лицо, рожа:1,раскрытый, раскрытая в стороны ладонь с пальцами:1,устар. ; длинная, широкая маска:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся щёчками, ресницами и т. п. предмет одежды, обычно предназначенный для того, чтобы:1,перен. действие по значению гл. веером ; раскрытый, широко раскрытый предмет:2,перен. множество крыльев, раскрытых в разные стороны:1,перен. что-либо, имеющее форму полушария, раскрытого овала, раскрытого окна и т. п.:1,перен. набор, набор чего-либо в форме небольшого шарика:1,устар. ; длинный широкий воротник для уборки, для мытья посуды, для хранения косметики и т. п.:1,раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен. множество предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,большой, раскрытый, закрывающийся одним концом предмет, обычно предмет для переноски чего-либо:1,устар. ; раскрытый, раскрытая внизу часть чего-либо:3,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного, развевающегося в пространстве веера [ 1 ]:2,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся одним концом предмет, обычно ожерелье, раскрытый ящик:1,перен. множество чего-либо, напоминающее по форме раскрытый веерный лист:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, рука:1,устар. ; длинная трубка с отверстием для курения:1,перен. о душевных переживаниях, переживаниях, переживаниях, испытываемых кем-либо:1,перен., разг. множество ударов, нанесённых одним человеком:1,; длинный широкий воротник, обычно с закрывающимися полами:1,перен. о дыме, ветре, дуновении:2,длинный широкий воротник на головном уборе, обычно с закрывающими его рукавами:1,устар. ; раскрытый, раскрытая часть чего-либо:3,перен., разг. большой, раскрытый, вместительный сундучок:1,перен. о движении руки, выражающем какое-либо чувство, обычно выражающееся в том, что она охватывает какое-либо чувство, обычно:1,перен. звук, издаваемый воздушным змеем в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде овала:2,перен., карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,этногр. элемент национальной одежды японских и китайских народов — длинная, широкая, обычно охватывающая шею одежды, обычно с закрывающими:1,устар. ; предмет одежды в виде раскрытого куска ткани:2,перен. о чём-либо раскрытом в виде нескольких створок:1,перен. о косметике, а также о волосах : длинный, густый, часто неровный, с неровными краями:1,перен. множество, набор чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,анат. раскрытый рот:1,устар. ; раскрытый, распахнутый в стороны предмет, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,длинный и узкий сосуд с ручкой, предназначенный для хранения и переноса жидкостей:1,обычно мн. ч., разг. раскрытый, раскрытая в стороны ладонь с пальцами, обычно используемая для массажа рук:1,широкий раскрытый нос, обычно с загнутыми кверху краями:1,устар. ; ёмкость в форме небольшого треугольника, предназначенная для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,устар. раскрытый, раскрытая, закрывающаяся чем-либо часть головы:1,устар. ; большой раскрытый сосуд с крышкой:1,перен. множество ударов, нанесённых в виде спирали:1,широкий и длинный, как правило, деревянный или металлический стержень, служащий для раздувания, зажигания, охлаждения чего-либо:1,раскрытый, раскрытая вверх и закрытый сверху предмет, обычно в виде шарика:1,устар. часть головного убора, раскрытая в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, закрывающаяся щёчками сумка, лента, тесьма и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного веера [ 1 ]:1,игра, состоящая в растягивании рук по кругу, а также в вращении такой руки:1,широкий и длинный хвост, обычно с загнутыми концами:1,предмет мебели, цилиндрическая или овальная коробочка с крышкой, предназначенная для хранения и переноски различных предметов:2,длинный широкий раскрытый конверт с двумя ручками для хранения бумаг:1,перен. действие по значению гл. веером ; раскрытый, разветвлённый вокруг чего-либо круг:1,перен. о волосах в виде нескольких раскрытых прядей:1,перен. что-либо в виде небольшого раскрытого куска ткани или другого материала:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, раскрытого в виде спирали:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним или несколькими слоями лист бумаги, ткани и т. п.:1,перен. о ударе, силе удара, выражающем какое-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму раскрытого, разветвленного круга:1,устар. ; предмет, имеющий форму раскрытого овального короба:1,устар. ; длинная, загнутая в виде спирали коса:1,устар. ; раскрытый шар, обычно в виде раскрытого яйца:1,закрытый, закрывающийся, завешанный кверху предмет:1,шляпа с раскрытым верхом и застёжкой для рук:1,большой раскрытый шар, обычно для курения:1,устар. ; узорчатая, обычно раскрытая, лента:1,устар. ; предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого ящика с открывающимся отверстием:1,предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме спирали:4,перен. о тяжёлых предметах, охватывающих тело человека:1,перен. часть лица, выражающая какое-либо чувство:1,перен. что-либо в виде раскрытого, разветвлённого в форме круга предмета:1,морск. длинный зонт с раскрытым верхом:1,длинный широкий и длинный головной убор с раскрытыми крыльями:1,устар. ; раскрытый шар, раскрытая конусообразная трубка:1,устар. ; раскрытый, раскрытая горловина:1,перен. движение, направленное вокруг чего-либо, обычно в виде круга:1,перен. множество крыльев, раскрытых в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет мебели, цилиндрическая или конусообразная формы с отверстием для опускания в него продуктов питания, сыпучих тел и т. п.:1,махалка с застёжкой для веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде ряда маленьких треугольников:1,устар. ; длинный широкий о́рган с двумя ручками, служащий для управления чем-либо:1,перен. множество ударов, нанесённых одним человеком:2,предмет домашнего обихода, цилиндрическая или овальная коробочка с крышкой, обычно для хранения продуктов, закусок, сигарет и т. п.:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого мешка, обычно с закрывающимися полами:1,устар. церковный флаг, флаг, флаг, флаг ; флаг, флаг, флаг:1,предмет мебели, цилиндрическая или конусообразная конструкция, представляющая собой раскрытую часть, служащая для хранения предметов, например, посуды, вина:1,церк. раскрытая, закрывающаяся крышкой церковная свечка:1,предмет посуды в виде нескольких заострённых кверху крышек:1,устар. ; плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани:1,часть одежды в виде раскрытого треугольника, обычно с загнутыми краями:1,перен., шутл. о подарке, подарочном наборе : набор, состоящий из нескольких предметов:1,широкий раскрытый головной убор с загнутыми кверху краями:1,устар. длинная, обычно раскрытая, сумочка, носимая женщинами на плечах:1,перен. о дыхательных путях — о лёгких, обычно открывающихся при дыхании:1,перен. о движениях руки, выражающих какое-либо чувство, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,длинная, обычно раскрытая, часть чего-либо:1,перен. любой танец, ритмическая фигура, выражающая желание, стремление, стремление и т. п.:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, раскрытая часть чего-либо:1,шляпа с раскрытым верхом:1,устар. ; набор, набор для хранения, переноски и перевозки чего-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, раскрытая внизу часть книги, раскрывающая книгу:1,драгоценный камень в виде раскрытого овального или круглого сосуда, служащий для изготовления различных украшений:1,устар. ; раскрытый, раскрытая внизу коробка, ящик, шкатулка и т. п.:1,перен., разг. о дыме, тумане и т. п. : сильное, мощное действие:1,перен. множество чёрных волос, растущих в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет мебели в виде небольшого овального ящика с крышкой:1,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, овала с узкими, обычно раскрытыми концами:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, палочка, служащая для хранения чего-либо, например, для питья, для:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде треугольника:1,перен. множество однородных предметов, сложенных в виде спирали:1,большой открытый сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен. движение, выражающееся в движении, расширении, разветвленности чего-либо:1,предмет мебели, шкафчик для хранения и переноски косметики, украшений и т. п.:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму полушария, раскрытого овала, раскрытого окна, двери и т. п:1,устар. ; длинный и узкий раскрытый плащ, обычно с закрывающимися полами:1,устар. ; длинный широкий шейный платок:1,перен. множество, множество чего-либо:1,архит. люстра в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый веерный платок:1,перен. о множестве монет, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; длинный и узкий раскрытый ящик, шкатулка, обычно с закрывающимися полками:1,перен. множество раскрытых, разветвлённых, разветвлённых предметов:1,перен. множество крыльев, крыльев, раскрытых в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся щёчками платок, обычно используемый для украшения одежды:1,перен. что-либо в виде нескольких раскрытых, развевающихся в пространстве частей:1,предмет мебели в виде раскрытого ящика с двумя, обычно, обычно, открывающимся, полками:1,устар. ; набор драгоценностей в виде нескольких шариков, расположенных в форме полукруга:1,раскрытый, раскрытая в стороны ладонь с пальцами, обычно для массажа рук:1,перен. что-либо, напоминающее по форме, форме веера [ 1 ]:1,перен. о ударе, нанесённом одним из множества ранее известных, а также о множестве ранее неизвестных ударов:1,предмет мебели в виде раскрытого ящика с крышкой:1,перен. небольшой, обычно раскрытый, памятный знак:1,раскрытый, закрывающийся щёчками, ресницами, щёчками и т. п. предмет:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся сверху и ниже предмет, напоминающий вееру [ 1 ]:1,устар. ; узорчатая, часто узорчатая люстра с застёжками для свеч:1,предмет одежды в виде раскрытого мешка с закрывающимися полами:1,перен. о головном уборе, о крыльце, о раскрытом воротнике:1,анат. фигура, состоящая из ряда нитей, расположенных в форме полукруга:1,предмет мебели, раскрытый в виде нескольких шарнирно соединённых кверху шарниров:1,воен. часть ружья с вращающейся рукоятью:1,широкий и длинный хвост, обычно с загнутыми кверху концами:1,предмет декоративного обихода в виде раскрытого куска ткани или бумаги с застёжками для хранения чего-либо ( обычно цветной бумаги, папье-маше и:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, ладонь с одним концом, обычно для массажа рук:1,устар. сигарета в форме раскрытого треугольника:1,предмет мебели, цилиндрическая или конусообразная форма с двумя ручками, предназначенная для хранения различных предметов:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, конусообразная, обычно с двумя ручками, служащая для хранения, переноса чего-либо:1,устар. раскрытый, раскрытая книга, книга в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. о руках, ладонях и т. п. : положение, когда руки лежат в раскрытом положении:1,устар. раскрытый, раскрытая часть чего-либо:1,перен. о музыкальном инструменте — вращающийся вокруг оси и имеющий длинную ручку:1,перен. о движении руки, выражающем желание, стремление и т. п.:1,устар. раскрытый, закрывающийся полностью рот:1,перен. множество ударов, нанесённых кем-либо, чем-либо:1,устар. ; длинный и широкий платок, обычно с застёжкой для рук:1,перен. множество однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,устар. ; длинная, широкая, обычно раскрытая, щёгольская или ковровая палочка:1,предмет мебели, цилиндрическая или овальная коробка с крышкой, обычно для хранения и переноски чего-либо:1,перен. что-либо в виде раскрытого, раскрытого вокруг чего-либо предмета:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали, воронки и т. п.:1,очки с открывающимся кверху лезвием:1,устар. ; раскрытый, раскрытая вверх ладонь с пальцами, обычно для игры на музыкальном инструменте:1,перен. о движении, совершаемом в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним концом маскарадный костюм:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним концом сумка, лента, тесьма и т. п.:1,анат. часть головы, служащая для дыхания:1,широкий и длинный мундштук, обычно с загнутыми концами:1,перен. о линиях, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого множества треугольников:1,устар. ; раскрытый, распахнутый в стороны коврик:1,карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. множество однородных предметов, расположенных в форме полукруга или овала:1,длинный широкий и мягкий платок, обычно с закрывающими голову щёчками:1,мягкая, обычно раскрытая, мебель в виде раскрытого ящика с открывающимся верхом:1,истор. длинная, обычно с шипами, охватывающая голову часть меча или оружия, использувшаяся в старину для защиты рук:1,предмет мебели, ящик, коробка, шкатулка, предназначенные для хранения, переноски и т. п. различных предметов:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества предметов:1,анат. часть головы, расположенная в виде раскрытого треугольника:1,предмет мебели, шкатулка или ящик с закрывающимися полками, обычно из мягкой ткани:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним концом лента, тесьма, шнурок и т. п.:1,маска, состоящая из раскрытых щёк и одной или нескольких щёк:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму полушария:1,устар. раскрытый, загнутый в виде раскрытого веера предмет, используемый для уборки, хранения, переноски чего-либо:1,перен. о ударе, нанесённом кем-либо, чем-либо:1,перен. множество однородных предметов, имеющих форму полукруга или полуовала:1,воен. ствол огнестрельного оружия в виде раскрытого овального или круглого ствола с одним или несколькими стволами:1,устар. рот:1,перен. множество, множество каких-либо предметов, раскрытых в виде нескольких крыльев:1,перен. раскрытый, широко раскрытый рот:1,истор. женск. к веерный ; женщина с широкими, обычно раскрытыми, воротниками волос:1,устар. ; раскрытый сосуд с ручкой, обычно для хранения жидкостей:1,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, овала с множеством граней:1,перен. что-либо, напоминающее по форме раскрытый веерный лист, раскрытый ящик, раскрытая книга и т. п.:1,спец. устройство для вытягивания звука от удара о твёрдый предмет:1,перен. изображение в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. бонбоньерка в виде раскрытого куска сахара:1,часть, часть, часть чего-либо, имеющая форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала, овала и т. п.:1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, шапочка:1,зоол. часть хвоста птицы, имеющая форму полукруга, раскрытого в виде спирали:1,воен., обычно мн. ч., истор. часть форменного военного снаряжения в виде раскрытого, обычно с закрывающим голову воротника:1,перен. набор, наборчик, набор чего-либо, расположенный в виде раскрытого, раскрытого, раздвинутого, раздвинутого, раздвинутого:1,широкий раскрытый ручной шейный платок:1,перен. сильное и частое ударение:1,птичий хвост в виде раскрытого треугольника:1,перен. что-либо в виде раскрытого, раскрытого в стороны предмета ( обычно — пальца ):1,украшение в виде раскрытого кольца, раскрытая конусообразная лента, обычно охватывающая шею:1,перен. о взгляде, обращении кого-либо на кого-либо с выражениями, напоминающими веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, раскрытого в пространстве веера [ 1 ]:1,раскрытый, раскрытая часть чего-либо:1,декоративный ковёр в виде раскрытого ящика с крышкой:1,перен. о предмете в форме раскрытого треугольника, раскрытая конусообразная трубка:1,перен. множество предметов, соединённых вместе, образующих какое-либо целое:1,длинный широкий шест с вращающейся ручкой, служащий для управления лошадью:1,перен. о раскрытом, закрывающемся частями лица, опущенном взгляде:1,предмет одежды в виде закрывающегося полотняного короба с крышкой:1,перен. множество чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; длинный раскрытый шар, обычно служащий украшением, ожерельем:1,перен. множество жидких, сыпучих тел, образующихся в результате расширения, разветвления чего-либо:1,перен. группа предметов, соединённых вместе, образующих как бы раскрытый, закрывающийся одним концом ; набор:1,перен. множество воздушных ударов:1,устар. раскрытый, раскрытая ладонь с пальцами:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани или бумаги:1,перен. множество, множество чего-либо, связанных узами, узлами:1,разновидность бумаги в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полушария:1,устар. ; длинный широкий ресница:1,перен. что-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. множество маленьких, обычно раскрытых рук:1,устар. ; длинная, широкая, обычно раскрытая, лента, служащая для того, чтобы охватывать, закрыть что-либо:1,перен. движение, направленное на кого-либо, что-либо, выражающееся в раскрытом или закрывающемся вокруг чего-либо пространстве:1,перен., разг. большой и длинный список чего-либо:1,устар. ; предмет, напоминающий по форме раскрытый шар:1,перен. о ком-либо, чём-либо, имеющем форму полукруга, раскрытого в виде спирали:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого круга:1,раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним или несколькими шарами:1,перен. очень большой, огромный, раскрытый, раскрытая, широко открытая книга, книга, раскрытая в форме веера [ 1 ]:1,перен. изображение, изображающее раскрытый вееру [ 1 ]:1,предмет мебели, цилиндрическая или конусообразная форма, служащая для крепления предметов в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,обычно мн. ч., разг. раскрытый, раскрытая в стороны голова, лицо:1,перен. множество ударов, нанесённых в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; большой, огромный ящик, шкатулка:1,шляпа, раскрытая в виде небольшого треугольника:1,перен. о месте, где что-либо находится в раскрытом виде:1,перен. о множестве, раскрытом в форме нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый головной убор, обычно с длинными рукавами:1,предмет туалета, раскрытый в виде нескольких шариков, служащий для хранения и переноса ароматических веществ:1,перен. о листьях, цветах и т. п. : множестве раскрытых веток:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,раскрытый, раскрытая в стороны ладонь с пальцами, обычно для управления чем-либо:1,перен., разг. множество, множество людей:1,перен., разг. большой, раскрытый, раскрытая ладонь, пальцы:1,устар. ; маленький круглый, обычно раскрытый, футляр для мелких предметов:1,перен. движение, совершаемое руками или другими предметами в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,большой раскрытый конверт с закрывающимися крышками:1,устар. ; длинный широкий воротник на головном уборе ; воротник:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся ртом или горлом ковёр:1,шляпа, завязанная в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо раскрытое в виде небольшого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. о множестве, множестве чего-либо, имеющих форму полукруга:1,перен. подарок в виде раскрытого ящика с раскрытыми ладонями:1,устар. ; маленький, обычно круглый, раскрытый сбоку предмет, например, для хранения косметики, ладана и т. п:1,большой раскрытый шар, напоминающий шарик:1,устар. подарок в виде раскрытого ящика с раскрытыми ящиками:1,перен. движение рук, а также взгляд, выражающий какое-либо чувство:1,перен. лицо, закрытое в форме полукруга:1,перен. множество, множество чего-либо, закрытых в форме веера [ 1 ]:1,большой раскрытый ковёр:1,перен. нечто, напоминающее раскрытый веёр [ 1 ]:1,перен. множество вееров [ 1 ]:1,перен. о махе, охватывающей кого-либо рукой:1,устар. картина или иной предмет в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый шар, обычно в виде раскрытого ящика:1,длинный широкий платок с застёжкой для рук:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого треугольника:1,раскрытый, раскрытая ладонь с пальцами, обычно для управления лошадью:1,перен. сильное и частое движение, обычно совершаемое в виде круга:1,большой раскрытый ярус, обычно с загнутыми краями:1,перен. множество чего-либо, имеющих форму полукруга, раскрытого в виде спирали:1,часть головы птицы, служащая для их перевозки:1,устар. ; шкафчик, шкатулка, обычно с закрывающимися полками:1,плетёное изделие в виде раскрытого ящика с крышкой:1,предмет мебели, цилиндрическая или овальная коробочка с крышкой для хранения бумаг, папок, мелочей:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, лента, обычно с загнутыми концами:1,предмет декоративного искусства в виде раскрытого ящика с крышкой:1,узорчатая, обычно раскрытая, люстра или подсвечник с множеством маленьких отверстий:1,раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним или несколькими клапанами, ячейками, обычно с закрывающимися клапанами:1,устар. и поэт. раскрытый, широко раскрытый рот:1,устар. ; длинная, широкая, обычно раскрытая ладонь:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве небольшого пространства:1,длинный широкий раскрытый шар, обычно служащий для хранения и переноса чего-либо:1,перен. что-либо, напоминающее по форме раскрытый веерный лист бумаги или иного материала:1,перен. множество крыльев, раскрытых в форме полукруга:1,истор. старинная русская плетёная корзинка, раскрытая в форме буквы `` V '':1,перен. о движении рукой по кругу, выражающем какое-либо чувство:1,перен. узор, рисунок, используемый для украшения картины, портрета и т. п.:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, ладонь с раскрытыми концами:1
век,одна из эпох, тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества:1,перен. одна из эпох, одна из тысячелетий ; эра:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества:1,перен. исторический период в истории человечества, а также период в истории какой-либо страны или области:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетию:25,один из тысячелетий ; очень длинный период в жизни человека:1,перен. тысячелетие, столетие ; очень долгое время, очень долго:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней давности:30,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетие ):1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная определённому периоду в истории Земли:1,анат. часть человеческого глаза, расположенная над верхней губой:5,перен. очень длительный период в жизни человека:10,один тысячный год ; тысяча лет:1,единица измерения времени, равная одной тысяче лет:10,исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, а также тысячелетие, столетие и т. п.:2,перен. исторический период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:2,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, характеризующийся особенностями, особенностями развития, явления и т. п.:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная годы:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная год:7,анат. часть человеческого тела, состоящая из двух складок, соединённых вместе, и состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; одна тысячная часть века:5,один из тысячелетий, а также период в тысячелетиях:17,один из тысячелетий в истории Земли:41,анат. часть лица, состоящая из ресниц и соединённая с кожей вокруг глаза:1,период в истории человечества, равный одной тысяче лет:1,один из тысячелетий человечества ; промежуток времени, равный одной тысячелетней давности:1,истор. исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, обычно с точки зрения астрономии, географии, исторической географии и:1,один из тысячелетий ; одна тысячная часть века:8,перен. очень длительный период в жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней и определяемая по степени продолжительности:1,перен. охватывающее какое-либо время, эпоху:1,один из тысячелетий, а также более поздний период в истории человечества:4,перен. определённая эпоха, период в истории человечества:2,анат. часть тела человека, состоящая из века [ 1 ] и нависающая над глазами:1,перен. о человеке : период жизни, существования:2,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными законами и принципами:7,один из тысячелетий в истории Земли ; одна из эпох ( веков ) в развитии человечества:2,устар. ; тысяча лет, века:2,один из тысячелетий в истории человечества:6,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; исторический период в жизни народа, государства, общества:1,устар. и поэт. время, пора, момент || века || века : время, пора, момент || века : время, пора, момент || века : место:1,один из тысячелетий ( обычно определяемый как столетие ) в истории Земли:3,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней мерой:1,анат. подвижная подвижная ткань, состоящая из ресниц и соединяющая ресницы с кожей:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся наивысшей степенью развития, подъема, прогресса и т. п.:1,один из тысячелетий ( до н. э. — одна тысячная ), являющийся историческим периодом в истории Земли:1,одна тысячная часть, один тысячелетий ; одна тысячная часть чего-либо:1,период в истории человечества, характеризующийся наибольшим скоплением людей и наиболее яркой картиной событий:1,перен. тысячелетие, эра:2,анат. часть лица, расположенная над глазом, видимая с помощью его глазных костей:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, соответствующий одной тысячелетию:1,анат. часть лица, состоящая из ресниц и соединённая с глазным яблоком:1,перен. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом:1,перен. стиль, манера, образ жизни и т. п., принятые в определённом обществе и определяемые каким-либо периодом в истории:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней эпохе:14,перен. очень длинный период времени, очень длительный:1,один из исторических периодов в истории человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:2,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячелетия:1,один из тысячелетий ; очень давний, многовековой период в истории человечества:1,исторический период в развитии человечества ; тысячелетие, эра:1,мн. ч., устар. возраст человека, равный его средней возрастной группе, т. е. 16-18 лет:1,истор. одна из эпох человеческого пути, одна из тысячелетних эпох:1,перен. период в жизни, развитии чего-либо ; тысячелетие:1,устар. века ; срок жизни:1,геометр. одна из двух парных геометрических фигур, расположенных на плоскости, обращённой вправо, и соединённых с правой стороной, для деления на две:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из тысячелетий в развитии цивилизации:4,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества ; тысячелетие:3,перен. период в истории человечества, определяемый историческими событиями:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человечества:4,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная часть человечества:4,устар. столетие, тысяча лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — около тысячи лет:1,перен. исторический период в развитии человечества:2,одна тысячная часть века:1,перен. исторический период в истории человечества, определяемый общим развитием человечества и характеризующийся особенными условиями и особенными явлениями:1,перен. очень длительный период времени:6,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для лунки,:4,один из тысячелетий, а также более поздний период в тысячелетиях:12,устар. и высок. века ; бесконечное, вечное существование:1,один из тысячелетий, а также период в этом периоде:13,перен. ближайшая ближайшая годовщина:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная годность:2,один из тысячелетий, одна из эпох ( обычно охватывающая несколько веков ) в истории человечества:1,один из тысячелетий ( до н. э. ), являющийся периодом истории какой-либо страны:1,разг. тысяча лет, века ; очень долгое время, очень долго:1,один из тысячелетий, а также более поздний период в тысячелетии:17,мн. ч., поэт. очень длительный период в жизни человека:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, а также исторический период в истории отдельной страны или области:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли ):8,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней дате:1,один из тысячелетий человечества ; часть тысячелетия:3,перен. история, настоящее время:1,период в истории человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, а также собственно исторический период в истории отдельной страны или области:1,перен. очень длительный период в истории, в культуре человечества:1,перен. период в жизни общества, отдельной группы людей:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества:3,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, характеризующийся особенностями и особенностями развития, а также явлениями, культурой, экономикой:1,одна из тысячелетий, одна из тысячелетий ; тысячелетие:1,один из исторических периодов в истории человечества ; одна из эпох:1,истор. единица измерения веса, равная одной десятой части фунта ( 3,2798 кг ):1,анат. часть тела человека и позвоночных животных, расположенная над верхней губой и окружающая глаз:1,один из тысячелетий человечества ; очень длительный период в жизни человека:5,один из тысячелетий ( обычно одного тысячелетия ) в истории человечества:1,одна тысячная год ; очень долгое время, очень долгое время:2,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная год:16,устар. и поэт. века ; период жизни человека:1,один из тысячелетий человечества ; период, равный одной тысячелетней жизни:1,исторический период в истории Земли, определяемый её географической широтой, сложностью и особенностями природы, культуры и т. п.:1,один из тысячелетий человеческой истории ; очень длительный период в жизни человека:4,истор. исторический период в истории Земли, определяемый её длиной и протяжённостью:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная год:3,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества, а также период в истории человечества:2,разг. очень долго, в течение очень длительного времени:1,истор. исторический период в человеческой истории, определяемый чётко определённым образом, обычно с помощью условных единиц ( например, градусов ):1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2400 лет ):8,один из тысячелетий, а также всякий более поздний период в истории человечества:1,истор. исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, обычно с отчётом о наступлении нового, следующего за ним столетия:1,один из тысячелетий, века:2,одна тысячная часть человеческого пути, прошедшая за какой-либо период:1,истор. исторический период в истории человечества, характеризующийся особыми условиями, особенностями жизни, развития:1,исторический период в истории человечества, определяемый тысячелетиями:2,одна тысячная год, одна тысячная годность ; очень длительный период в жизни человека:1,один из тысячелетий, а также более поздний исторический период в прошлом:4,один из тысячелетий, а также период в этом столетии:5,мн. ч., поэт. тысячелетие, эра ; период в истории человечества:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из эпох:3,один из тысячелетий человечества ; очень длительный период в истории человечества:10,мн. ч., книжн. очень длительный период в истории человечества ; тысячелетие:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человеческого века:1,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий примерно шести тысячам лет:1,один из тысячелетий, а также период в истории какой-либо страны или области:1,одна тысячная год ; одна тысячная годность ; века:2,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячелетичность:1,один из десяти лет, одна тысячная год:1,одна десятая часть человеческого века:1,устар. тысяча лет, века:5,одна тысячная год:2,перен. период в жизни народа, государства, обычно протекающий в течение определённого периода:1,устар. века ; бесконечное множество лет:1,перен. очень длительный период в жизни, существования кого-либо, чего-либо ; тысяча лет:1,анат. часть глаза человека, обращённая в сторону зрительного нерва:1,один из тысячелетий, один из веков истории человечества:2,перен. исторический период в жизни народа, государства ; тысячелетие:1,один из тысячелетий, а также часть тысячелетия, определяемая как один из веков:1,одна из двух половин человеческого века ; период в жизни человека:1,устар. века ; века ; века:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, обычно считающийся тысячелетием:1,перен. период в жизни человека:4,мн. ч., разг. ирон. и поэт. возраст, промежуток времени, промежуток жизни:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 3000 лет ):5,исторический период в развитии человечества, определённый этап в жизни народа, государства, общества:3,перен. период в истории человечества, характеризующийся наивысшей степенью развития, подъема, роста, интенсивной культурной и научной деятельности:1,устар. и поэт. века:2,один из тысячелетий ( в астрономии ), протекший с того времени:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, обычно охватываемый событиями одного типа или одного вида:1,один из тысячелетий, а также исторический период в этом периоде:3,один из тысячелетий, а также более поздний период в истории человечества, соответствующий примерно одной третьей тысячелетию:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; промежуток времени, равный одной тысячелетию:2,истор. исторический период в истории Земли, равный примерно 1000 годам:1,перен. очень долгое время ; очень долгое время:2,перен. определённая эпоха, одна из эпох ( обычно исторических ):1,перен. исторический период в истории человечества, определяемый общим для всех народов периодом развития цивилизации:1,один из тысячелетий ; исторический промежуток времени, определяемый каким-либо событием:1,анат. подвижная подвижная часть глаза, расположенная над верхней губой:3,один из тысячелетий, а также период в этом тысячелетии:6,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для периода обращения:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть века:1,перен. очень длительный срок, очень много времени:1,перен. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными фактами:1,современный, исторический период в истории Земли:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней продолжительностью жизни на Земле:3,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней ерехе:1,перен. ближайшая следующая, последующая часть человеческой истории:1,устар. и высок. века ; бесконечность, бесконечное существование:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; одна тысячная год:5,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, тысячелетие:1,перен. одна из эпох, одна из веков в истории человечества:2,перен. исторический период в истории человечества, определяемый общим развитием человечества и характеризующийся особенностями и особенностями развития отдельных стран, эпох и:1,устар. века ; бесконечное, бесконечно продолжительное время:3,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, обычно определяемый как тысячелетие или эра:1,перен. период в жизни, развитии чего-либо ; эра:1,один из тысячелетий в истории Земли ; одна тысячелетняя эпоха:2,анат. часть лица, равная половине его возраста:1,истор. одна из тысячелетий в истории человечества ; одна из тысячелетий в развитии цивилизации:1,перен. очень длительный период в истории, в прошлом ; очень большое время:1,один из тысячелетий человечества ; тысячелетие:1,устар. века ; тысячелетие, столетие:2,истор. исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,перен. период жизни, существования человека:3,разг. очень длительный период времени ; века:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества, обычно охватываемый восемьдесят лет:1,современный, текущий ( обычно более тёмный ) период в истории человечества:1,одна тысячная часть века ; тысячелетие:2,разг. одна тысячная год ; тысячелетие:1,исторический период в прошлом, прошлый, настоящий ; тысяча лет:1,единица времени, определяемая астрономически и равная определённому периоду в истории Земли:1,перен. определённая эпоха, определённый период в истории человечества:1,исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, а также часть его территории или политической истории:1,одна из десятилетий в жизни человека:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из тысячелетий в развитии человечества:1,анат. часть человеческого тела, закрывающая глаза:2,перен. период в истории человечества, характеризующийся особыми условиями и особенностями жизни:2,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества, прошедшая за какой-либо период в истории Земли:1,одна из тысяч, а также более поздняя, более ранняя, более поздняя эпоха в истории человечества:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества:4,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества, обычно считающийся тысячелетием:3,один из тысячелетий, определяемый астрономически и равный одной тысячелетней эпохе:1,период в жизни человека, равный определённому промежутку времени:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества ; одна тысячная год:1,один из веков истории Земли:2,один из веков ( обычно считающихся тысячелетиями ) в истории человечества:1,один из тысячелетий ; очень давний период в истории человечества:3,перен. о человеке : возраст, промежуток времени, определяемый каким-либо событие, событием:1,исторический период в истории Земли, определяемый её географической широтой и длительностью:2,один из тысячелетий человеческой истории ; века:1,устар. и поэт. один из веков, века существования человека:1,один из веков, протекших с какого-либо момента, и являющихся тысячелетиями, определяемый каким-либо событием:1,период в истории человечества, определяемый историческими событиями, протекший в течение определённого века:1,анат. часть глаза, закрывающая глаз:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; одна тысячная часть человечества:2,одна десятая часть века ( от рождения до зрелости ):1,один из тысячелетий в истории Земли ; одна из тысячелетий в истории человечества:3,разг. очень длительный период в жизни человека:1,анат. часть лица, расположенная над верхней губой и обращённая к глазу:1,один из тысячелетий ( обычно считается одним из тысячелетий ) в истории человечества:1,перен. столетие, эпоха, тысячелетие:1,анат. часть тела человека или животного, закрывающая глаза:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества, а также часть истории Земли:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная часть человечества, или часть человечества, относящаяся к определённому периоду времени:1,исторический период в истории Земли, определяемый каким-либо событием:1,один из тысячелетий человечества ; часть истории человечества, определяемая одной только научной или экономической величиной, а также период его существования:1,перен. о времени, определяющем развитие чего-либо ; тысячелетие:1,один из тысячелетий ; часть тысячелетия:2,один из тысячелетий, один из веков истории Земли:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 6000 лет ):2,один из тысячелетий, а также часть более позднего прошлого ( обычно одного тысячелетия ):1,мн. ч., устар. века ; тысячелетие ; тысячелетие:1,период в истории человечества, определяемый каким-либо историческим событием:1,одна из двух половин человеческой жизни, равная одной двадцатой третьей его части:1,один из тысячелетий ( обычно — одного тысячелетия ) в истории Земли:5,перен. столетие, века:1,одна из тысяч, а также одна тысячная часть века, века [ 1 ]:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, обычно с помощью единицы измерения времени, либо определяемый астрономически:1,перен. исторический период в развитии человечества ; эра:1,перен. очень долго, очень долго, очень долго ; очень долго:1,один из тысячелетий, тысячелетий ; очень долгое время, очень долгое время:1,современный исторический период в истории человечества ; часть тысячелетия, а также период более или менее одного тысячелетия:1,один из веков истории человечества:1,устар. и высок. жизненный период человека, его возраст:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна из эпох:1,анат. часть человеческого тела, состоящая из ресниц и соединённая с кожей нижней части глаза:1,перен. определённая эпоха, одна из эпох ( обычно протекающих одновременно с XIX и началом XX века ):1,анат. часть глаза человека или животного, расположенная над верхней губой:3,анат. часть глаза человека или животного, закрывающая его уголки:1,один тысячелетий ; очень длительный срок:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:1,анат. часть лица, обращённая к глазам, расположенная над глазами:1,один из тысячелетий:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; очень длинный период в жизни народа, государства, истории:1,один из тысячелетий ; часть века:3,перен. эра, эпоха:1,перен. очень длительный период в истории человечества:2,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из пятидесяти лет в истории человечества:1,одна из тысяч лет, одна из тысяч лет жизни:1,устар. и поэт. века ; тысяча лет:1,обычно мн. ч., разг. срок жизни человека, равный его возрасту ; века:1,период в истории человечества, определяемый тысячелетиями:2,перен. очень долгое время ; много лет:1,одна из тысячелетий, одна из тысячелетий, одна из тысячелетий:4,один из тысячелетий ; промежуток времени, равный одной десятой часть тысячи лет:1,одна десятая часть века:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:3,анат. часть лица, промежуток времени между полушариями глаза, отводимый в сторону от глаз другим органам тела:1,перен. очень длительный период в истории, в культуре и т. п. ; века:1,перен. очень длительный период в истории человечества, характеризующийся особенными условиями, обстоятельствами и т. п.:1,один из тысячелетий ( до н. э. — одна тысячная ), являющийся периодом истории человечества:1,перен. о человеке : промежуток времени, равный одной десятой части его жизни:1,перен. определённое время, определяющее развитие, проявление чего-либо, становление, формирование чего-либо:1,истор. исторический период в Российском государстве до 1917 г., соответствующий 1475-1468 годам:1,один из тысячелетий, а также часть одного тысячелетия, являющаяся периодом в истории человечества:1,перен. период в истории человечества, определяемый каким-либо историческим периодом:1,один из тысячелетий человечества ; одна из тысячелетий в истории Земли:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества, обычно считающийся тысячелетиями:2,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная часть тысячелетия:3,перен. период в истории человечества:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; одна тысячная часть тысячелетия:1,один из тысячелетий, веков:3,один из тысячелетий, тысячелетий:1,истор. исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, обычно с точки зрения исторического развития:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся особыми условиями, особенностями, особенностями развития:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, определяемый историческими событиями:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, характеризующийся определёнными событиями и условиями:1,одна двадцать четвёртая часть человеческого века ; одна двадцать четвёртая часть человеческого века:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из эпох ( веков ) в развитии человечества:1,исторический период в развитии человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:2,исторический период в истории человечества, определяемый одной из эпох:4,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячелетняя эпоха:5,один из тысячелетий ( обычно — одного тысячелетия ) в истории человечества:4,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; очень длинный период в жизни народа, государства, истории какой-либо страны:1,устар. и высок. века ; тысячелетие, столетие:1,истор. одна из тысячелетий в истории человечества ; период, равный определённому событию:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, равный примерно тысячелетиям:1,один из веков истории Земли ; одна из тысячелетий:1,период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,истор. исторический период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:2,истор. в средневековой Германии — исторический период, соответствующий третьему тысячелетию до н. э., когда императорский двор, и его потом:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся высоким уровнем развития, благоприятной обстановкой, высоким уровнем культуры и т. п.:1,один из тысячелетий ( обычно одного тысячелетия ) в истории Земли:2,истор. одна из эпох в истории человечества, одна из тысячелетий:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чёткой единицей, равным одной тысячелетию:1,устар. и рег. лицо, а также волосы на этом лице:1,анат. часть глаза человека или животного, обращённая в сторону зрителя:1,исторический период в развитии человечества ; одна из эпох:2,перен. одна из эпох, одна из тысячелетий:3,анат. подвижная часть глазного яблока, состоящая из пары соединённых ресниц:1,один из тысячелетий в истории человечества ; очень длительный период в истории человечества:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — исторический период, соответствующий третьему тысячелетию до н. э.,:1,анат. наружная оболочка глаза:1,один из тысячелетий человечества ; века:2,перен. определённая эпоха, часть столетия, эры:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, обычно счётом тысячелетий:1,анат. часть головы человека, лежащая на нижней части нижней челюсти, а также часть его нижней челюсти, лежащая на нижней части нижней:1,перен. о времени, промежуток времени, определяемый каким-либо событием:1,один из тысячелетий ( обычно определяемый как двадцать лет ) в истории Земли:1,современный исторический период, одна из эпох:2,один из тысячелетий человечества ; столетие:2,один из тысячелетий ( обычно — одного из тысячелетий ) в истории человечества:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; тысячелетие:3,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, равный одной тысячелетию:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; столетие:2,перен. история, опыт, знания, опытность кого-либо или чего-либо, существовавшие в течение одного века или длящийся ещё один века:1,один из исторических периодов в развитии человечества ; часть века:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; исторический промежуток времени, определяемый одной из эпох:1,анат. часть лица, расположенная над верхней губой и закрывающая глаза:1,анат. часть тела человека, состоящая из двух складок, соединённых вместе, и окружённая сетчаткой, служащая органом зрения:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, равный примерно одной тысячелетней эпохе:1,один из тысячелетий, а также всякий более поздний период в тысячелетии:1,один из тысячелетий, а также период в жизни народа, государства, нации, определяемый каким-либо событием:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:2,одна из двух половин времени, протекших с момента рождения человека до его смерти:1,истор. в Западной Европе — исторический промежуток времени, равный примерно одной тысячелетию:1,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, общества:1,мн. ч., устар. и высок. возраст, возрастная группа людей, равная возрасту рождения:1,анат. часть глаза человека, расположенная над верхней губой:3,один из тысячелетий, а также всякая следующая эпоха или столетие в истории человечества:1,один из тысячелетий человечества ; очень длинный период в истории человечества:1,перен. эра, пора, эпоха:2,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, обычно определяемый как тысяча лет:1,одна из двух ближайших одинаковых для человека возрастов, равных одной десятой части человеческого века:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый одной из эпох:1,один из исторических периодов в истории Земли, характеризующийся особыми особенностями, особенностями производства, культуры, экономики и т. п.:1,перен. одна из эпох ( обычно более поздняя ) в истории человечества:1,исторический период в истории Земли, определяемый её географической широтой, сложностью и характером жизни народов, государств и т. п.:1,один из исторических периодов в истории человечества ; исторический промежуток времени, определяемый одной из эпох:1,одна из тысячелетий, одна из тысячелетий ( в отличие от тысячелетнего ):1,современный исторический период, определяющий срок существования человечества:1,одна тысячная год ; столетие:1,устар. веков ; тысяча лет:1,истор. денежная единица Российской империи, равная 1000 рублям:1,перен. исторический период в истории человечества, определяемый общим для всех народов и народов мира периодом развития цивилизации:1,часть истории Земли, следующая за первым тысячелетием:1,один из тысячелетий ; очень длительный промежуток времени, примерно один тысячелетий:1,один из исторических периодов в истории Земли:1,перен. века ; промежуток времени в пределах одного века:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества ; тысячелетие:1,перен. очень долгое время, очень долгое время:1,перен. о человеке, его поколении : период в истории человечества, определяемый какими-либо условиями, обстоятельствами:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, обычно с отрывом от других подобных периодов:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть прошлого, настоящего или будущего:1,перен. очень длительный срок:1,один из тысячелетий человеческой истории ; часть жизни человека, равная одной десятой части его жизни:1,исторический период в истории человечества, определяемый одной из эпох ( обычно XIX — начала XX века ):1,перен. период жизни растения:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная часть человечества ; одна тысячная часть тысячелетия:2,один из тысячелетий, а также более поздний период в истории человечества, характеризующийся особыми особенностями, особенностями развития и т. п.:1,исторический период в истории Земли, определённый период в истории какой-либо страны:1,истор. исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, обычно с помощью условных единиц : тысяча лет, тысячелетия:1,одна тысячная часть одного века ; одна тысячная часть прошлого века:1,истор. одна из тысячелетий, т. е. одна тысячная годность человечества:1,один из тысячелетий, столетий:4,разг. одна тысячная годность человека:1,истор. исторический период в развитии человечества, обычно обозначаемый тысячелетиями:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : исторический период в развитии человечества, определяемый чётко определёнными законами и принципами:1,одна тысячная год, одна тысячная годовщина чего-либо:1,перен. исторический период в истории человечества ; эра:1,перен. период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,перен. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными этапами в развитии человечества:1,часть рамы, рама из брусьев или пластин, служащая для крепления, закрепления, укрепления чего-либо:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной тысячелетней жизни:1,один из тысячелетий ; очень давний и древний период в истории человечества:1,перен. столетие, тысячелетие ; очень длительный период в жизни кого-либо, чего-либо:1,истор. исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, обычно с отрывом от других подобных периодов:1,один из исторических периодов в истории человечества, определяемый одной тысячелетней эпохой:1,устар. и высок. жизнь, существование:1,перен. исторический период в жизни народа, государства, его культуры ; тысячелетие:1,один из тысячелетий, а также одна тысячная часть прошлого ( в отличие от тысячелетия ):1,современный, исторический период в истории человечества ; эра:2,истор. исторический период в Европе, обычно определяемый как тысячелетие:1,перен. жизненный путь человека, прожитый в течение какого-либо века:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетию:1,истор. исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, а также определяемый историческими датами:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, определяемый обычно как тысячелетие:1,период в истории человечества, определяемый историческими событиями, характерными для определённого типа людей, стран, территорий и т. п.:1,исторический период в развитии человечества, определяемый тысячелетиями:1,устар. и высок. тысяча лет, века:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. : период, определяемый сроком действия одной из эпох:1,анат. часть тела человека, расположенная между глазами:1,один из тысячелетий ( обычно определяемый как двадцать пять ) в истории Земли:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко и определённым образом:1,устар. веков ; бесконечное множество веков:1,один из тысячелетий в истории Земли ; исторический период в тысячелетии:1,исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, а также определяемый историческими фактами:1,геометр. угол, образуемый дугой, обращённой вокруг точки, находящейся на одной линии с точкой, на которой она пересекается:1,один из тысячелетий, один из тысячелетий, одна тысячная часть века:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества, обычно исчисляемый от тысячи до одного тысячелетия:1,один из десяти лет в жизни человека:1,один из исторических периодов в истории Земли, определяемый её географической широтой, климатом, экономикой, культурной и экономической деятельностью, а также:1,одна тысячная годы, одна тысячная годы ; века:1,истор. одна из тысячелетий человечества ; одна из тысячелетий:1,один из тысячелетий, а также более поздний период в тысячелетии ; тысячелетие:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, обычно с помощью условных обозначений : тысяча лет, века:1,исторический период в истории Земли, определяемый чётко определёнными законами и порядками:2,исторический период в развитии человечества, определяемый одним или несколькими тысячелетиями:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысяче лет:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными законами и порядками:1,одна тысячная часть одного века ; тысячелетие:2,устар. и поэт. века ; тысяча лет, века:1,анат. часть лица, охватывающая период от рождения до глубокой старости:1,перен. жизнь, существование кого-либо, чего-либо, прожитые в каком-либо месте или состоянии:1,анат. верхняя подвижная часть лица, расположенная над глазами:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества ; очень длительный период в истории человечества:1,один из тысячелетий ( обычно определяемый как одна тысячная ) в истории человечества:1,один из исторических периодов в истории человечества ; одна тысячная год:1,устар. и высок. века ; бесконечное, бесконечно длительное время:1,один из тысячелетий, а также более поздний период в истории человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : промежуток времени, равный одной десятой части тысячелетия:1,один из тысячелетий в истории человечества ; период в жизни народа, государства, общества:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человечества ; одна тысячная часть тысячелетия:1,мн. ч., разг. ирон. человеческий возраст ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине:1,один из исторических периодов в истории Земли, определяемый одной тысячелетней мерой:1,перен. очень длинный период в жизни человека:1,один из тысячелетий в истории человечества ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине чего-либо:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества ; одна тысячная часть тысячелетия:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, обычно с помощью условных обозначений : тысяча лет, одна:1,один из тысячелетий человечества ; очень длинный период в истории человечества, равный примерно тысячелетиям:1,истор. русское название периодического издания в XIX — начале XX века:1,перен. жизненный путь человека, его становление, развитие и т. п., а также период в жизни такого человека:1,период в истории человечества, определяемый историческими событиями, протекший в определённом месте и в определённой последовательности:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная год ):2,перен. эра, пора, период в жизни народа, страны:1,перен. часть истории, определённая эпоха, часть человечества:1,исторический период в развитии человечества, определяемый каким-либо историческим событием:1,один из тысячелетий ( в астрономическом смысле — одна тысячная часть ):1,один из десяти лет в истории человечества ; одна тысячная год:1,перен. очень длительное время ; очень долго:1,анат. часть глаза, расположенная над верхней губой:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть тысячелетия:1,одна тысячная часть человечества ; одна тысячная часть человечества, а также часть истории человечества, равная одной тысячелетней эпохе:1,устар. и рег. рука:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть одного столетия:1,анат. орган зрения человека или животного, расположенный по обе стороны глаза:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — одна тысячная год:1,исторический период в развитии человечества, определяемый одной тысячелетиями:1,религ. исторический период в истории человечества, определяемый тысячелетиями ; тысячелетие:1,перен. очень долгий период времени:1,поэт. и ритор. ; продолжение жизни человека, его жизненный период:1,перен. тысячелетие, столетие:1,один из тысячелетий человечества ; промежуток времени, равный одной тысячелетней жизни:1,один из тысячелетий, а также всякий следующий за ним исторический период:2,разг. тысяча лет, века:1,перен. жизнь, существование человека:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячелетняя эпоха:2,один из тысячелетий, столетий ; промежуток времени, равный одной тысячелетней давности:1,истор. тысяча лет, века ; очень длительный период в истории человечества:1,мн. ч., устар. и прост. возраст человека, равный его возрасту в момент наступления зрелости, а также период жизни между рождением и смертью:1,исторический период в истории человечества, определяемый событием, протекшим в течение одного века и характеризующийся особенностями и особенностями развития общества, культуры:1,перен. века ; очень длительный период жизни:1,исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, а также определяемый историческими датами:1,исторический период в истории человечества, соответствующий третьему тысячелетию до н. э., когда человек, как правило, обладал видимым и слуховым:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества:1,анат. подвижная подвижная часть глаза, состоящая из века [ 1 ] и обращённая к глазному яблоку:1,исторический период в развитии человечества, определяемый общим для всех народов периодом истории:1,один из веков, одна тысяча лет:1,исторический период в развитии человечества, характеризующийся особенностями и особенностями какого-либо типа культуры, экономики, науки и т. п.:1,современный, исторический период в истории человечества ; одна из тысячелетий:1,исторический период в истории человечества, определяемый тысячелетиями ; очень длинный период в жизни народа, государства:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетию ):1,перен. исторический период в жизни народа, государства, нации ; тысячелетие:3,перен. человеческий или животный возраст:1,анат. часть лица, охватывающая нижнюю часть глаза, а также ресницы:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная часть человечества, или одна тысячная часть человечества, просуществовавшая в течение одного века:1,поэт. и устар. ; века [ 1 ]:1,один из тысячелетий, а также более поздний период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2500 лет ):1,исторический период в истории Земли, определяемый чётко определёнными законами и принципами:1,мн. ч., разг. ирон. и поэт. века ; промежуток времени, промежуток жизни:1,исторический период в развитии человечества, определённый период в истории какой-либо страны:1,один из веков в истории человечества:1,мн. ч., устар. веков ; тысяча лет ; века:1,перен. тысяча лет, века:1,перен. о прошлом, настоящем : период в жизни чего-либо:1,устар. и диал. века ; промежуток времени, равный одной десятой части суток:1,анат. подвижная подвижная часть глаза человека, расположенная над верхней губой:1,один из тысячелетий человечества ; очень давний и древний период в истории человечества:1,в т. ч. с заглавной буквы : период жизни человека, равный его возрасту в течение одного века:1,анат. часть лица, расположенная над верхней губой и обращённая к глазам:1,мн. ч., устар. веков ; тысячелетие ; эра:1,истор. часть древнего русского и западнославянского государства, являющаяся его основной частью:1,перен. жизненный путь человека, его рода, как правило, непродолжительный:1,один из тысячелетий человеческой истории ; тысячелетие:2,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная годность, одна тысячная жизнь:1,одна из тысячелетий в истории человечества ; одна из тысячелетий в развитии цивилизации:1,анат. часть лица, остающаяся от рождения до глубокой старости:1,перен. о человеке : его жизнь, её существование ; века:1,перен. определённая эпоха, часть истории, являющаяся этапом в развитии человечества:1,один из веков в истории человечества ; период жизни человека:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся особыми условиями, особенностями, которые определяют развитие, развитие общества, экономики и т. п:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человечества ; одна тысячная часть человечества:1,очень длительный период в истории человечества, обычно определяемый как тысячелетие:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым числом, а также именно эта дата:1,истор. одна тысячная часть человеческого пути, или более поздняя, тысячелетняя часть истории Земли:1,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,анат. часть человеческого тела, состоящая из пары лучей, расположенных по обе стороны от глаза:1,исторический период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:1,одна тысячная часть человеческого века ; одна тысячная часть человеческого рода:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человеческой истории:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; одна из тысячелетий ( в российской ):1,истор. исторический период в развитии человечества, определяемый общим для всех народов периодом культуры, науки и т. п.:1,современный, исторический период в истории человечества:1,перен. возраст, зрелость:1,перен. человечество, человеческий род, человеческое общество : период в истории человечества ; эра:1,анат. часть глаза, закрывающая его уголки:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ):1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная часть человечества:1,одна тысячная часть человечества ; очень длительный период в истории человечества:1,один из веков человеческой истории ; тысячелетие:1,устар. одна тысячная годность человеческой жизни:1,перен. определённая эпоха, одна из эпох ( обычно протекающих в одно время с другими ):1,анат. подвижная складка глаза, расположенная над верхней губой:1,анат. часть лица, охватывающая взглядом в течение суток:1,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; очень длинный период в истории:1,перен. очень долго, очень долго, намного долго, намного долго, очень долго:1,перен. исторический период в развитии человечества ; эра, эпоха:1,обычно мн. ч., разг. жизнь, существование человека:1,исторический период в истории человечества, определяемый событием, протекшим в течение определённого столетия:1,устар. ; период жизни человека:1,анат. часть тела человека, состоящая из века [ 1 ] и окружённая сетчаткой:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетний период:1,одна тысячная часть человеческого века ; одна третья часть тысячелетия:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды:1,один из тысячелетий человеческой истории:1,один из тысячелетий ; очень древний период в истории человечества:1,перен. одна из эпох, одна из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества:1,устар. и поэт. века ; бесконечное, бесконечно длительное время:1,один из тысячелетий ( в астрономии ) ; промежуток времени, равный одной тысячелетней давности:1,перен. прошлое, настоящее время:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества, обычно исчисляемый от рождения до зрелости:1,разг. очень длительный срок, очень долгое время ; века:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый рождением и развитием человека:1,мн. ч., устар. века ; тысяча лет:1,перен. тысячелетие, столетие ; очень длительный период в жизни человека:1,перен. человеческий жизненный период, обычно охватываемый трудностями и разочарованиями:1,один из тысячелетий ( обычно определяемый как столетие ) в истории человечества:1,перен. о периоде в истории человечества, соответствующем тысячелетию:1,перен. жизненный путь человека, его жизнь:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человеческого рода:1,устар. века ; бесконечное существование, постоянное пребывание в мире:1,лошадиный рог:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, обычно определяемый как тысячелетие:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными этапами в развитии цивилизации:1,перен. охватывающее очень длительный период в истории человечества:1
вызов,угроза, приглашение, предложение, принимаемое в ответ на что-либо:5,действие по значению гл. вызывать, вызывать:84,действие по значению гл. вызывать, вызвать:232,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления чего-либо:7,действие по значению гл. вызвать, вызвать:198,перен. то, что вызывает, угрожает, ставит в опасности:1,угроза, приглашение, приглашение, призыв к действию:3,перен. угроза, требование, предъявляемое кому-либо:1,угроза, призыв к чему-либо:24,угроза, приглашение, предложение о встрече с кем-либо:1,перен. требование, требования, обращённые к кому-либо, чему-либо:2,устар. угроза, приглашение, приглашение на бой:1,действие по значению гл. вызывать:28,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо или к чему-либо:1,требование, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо, требование к чему-либо:1,перен. угроза, призыв:2,угроза, признание себя недостойным:7,угроза, призыв к действию:12,требование, приглашение, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:2,перен. приглашение, предложение, требование, обычно с угрозами или требованиями:1,требование, призыв к чему-либо:2,сообщение, призыв к действию:2,угроза, приглашение, предложение о борьбе:7,требование, приглашение сражаться, сражаться:1,выражающий решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо:1,угроза, приглашение, предложение, приглашение и т. п., выражающее готовность к борьбе, противодействию чему-либо:1,перен. открытое, откровенное, смелые требование, предложение:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение на встречу, приём:1,перен. призыв, побуждение к чему-либо:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать, вызвать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вы:1,требование, призыв к действию:1,перен. решительное, отчаянное требование, препятствие, угроза:1,угроза, приглашение, предложение о бою, борьбе:2,перен. предложение, приглашение, приглашение на что-либо:1,перен. угроза, признание себя недостойным:6,юр. приглашение кого-либо явиться к месту для дознания или для участия в судебном процессе:1,юр. приглашение свидетелей для допроса:1,действие по значению гл. вызвать, вызывать:2,требование, требование к кому-либо, угроза, приглашение:1,устар. угроза, приглашение, приглашение, приглашение куда-либо:1,перен. открытое, решительное противодействие, предложение чего-либо:1,угроза, призыв:14,сообщение, приглашение, призыв к действию:2,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, борьба:1,устар. действие по значению гл. вызвать, вызывать:1,перен. угроза, требование:1,угроза, признание себя способным на что-либо, готовность к чему-либо:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо к участию в расследовании, допросе и т. п.:1,перен. угроза, приглашение, предложение чего-либо, обычно с угрозами на возврат:1,сообщение, приглашение, приглашение явиться куда-либо, к кому-либо для выполнения какой-либо работы, поручения:1,действие по значению гл. вызвать ; приглашение кого-либо явиться куда-либо:1,перен. предложение, требование, запрос, обращённое к кому-либо или чему-либо:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо, чего-либо к участию в каком-либо деле для участия в суде, допросе и т. п.:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:5,угроза, приглашение, предложение, побуждение к чему-либо:3,требование, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., обычно являющееся формой наказания, приглашения,:1,перен. требование, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; призыв к действию, угроза, приглашение, предложение чего-либо:1,устар. группа людей, вызванных кем-либо:1,действие по значению гл. вызывать, выдвигать, выпрашивать, вызвать:1,требование, предложение, побуждение к чему-либо, к борьбе:1,перен. предложение, требование, запрос:3,требование, призыв:1,угроза, приглашение, предложение, обращённое кому-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для привлечения внимания, решения какой-либо задачи, борьбы:1,перен. открытое, откровенное требование, борьба, сопротивление чему-либо:1,угроза, требование:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., вызывающее кого-либо к борьбе, противостоянию:1,юр. приглашение кого-либо к участию в судебном процессе для участия в суде:1,угроза, призыв к чему-либо, борьба с кем-либо:1,требование, приглашение участвовать в состязании, борьбе:1,перен. решительное, смелые действия, угроза, противостояние:1,угроза, призыв к борьбе:3,перен. приглашение, предложение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., выражающие готовность к выполнению чего:1,требование, приглашение, приглашение, обычно в письменной форме:2,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для ответного действия:3,требование, приглашение, приглашение, приглашение, призыв к действию:1,угроза, приглашение, предложение, призыв к действию:3,угроза, приглашение, предложение, либо требование, оказываемое кому-либо:1,выражающий решимость, решительное требование:3,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение кого-либо или чего-либо прибыть, явиться куда-либо:1,требование, приглашение, предложение, приглашение, приглашение и т. п., обычно в форме угрозы или приглашение, приглашение:1,угроза, признание невозможности ответить взаимно:2,угроза, приглашение, приглашение на борьбу:1,офиц. приглашение, приглашение явиться куда-либо:1,угроза, приглашение, предложение делать что-либо:10,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., обычно в сочетании с угрозами и т. п:1,перен. угроза, приглашение, предложение делать что-либо:1,перен. решительное, решительное требование, предложение, обычно в сочетании с призывом:1,устар. объявление, приглашение:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо:6,перен. предложение, запрос, инициатива, обращённая к кому-либо, чему-либо:2,перен. решительное, решительное действие, призыв к чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для поражения:1,устар. действие по значению гл. вызывать, вызвать:3,требование, приглашение, приглашение, приглашение, вызывающее кого-либо к действию:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение к чему-либо:1,угроза, приглашение, приглашение на бой:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., обычно в сочетании с обращением:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, готовность оказать помощь, поддержку кому-либо:1,действие по значению гл. вызвать:7,действие по значению гл. вызывать, вызывать ; предложение, приглашение, приглашение на бой, битву:1,перен. инициативное, смелые действия, направленные на достижение какой-либо цели:1,требование, приглашение, предложение о совместной борьбе, борьбе с кем-либо:1,юр. приглашение свидетелей, эксперта, экспертно-докладчика и т. п. для участия в судебном процессе:2,юр. приглашение кого-либо явиться к месту, назначению для допроса:1,угроза, приглашение, предложение, принимаемое кем-либо:3,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; призыв к действию, к борьбе, к борьбе для достижения какой-либо цели:1,угроза, приглашение сделать что-либо:2,перен. угроза, призыв к чему-либо:3,перен. открытое, смелые требование, предложение:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., обычно в сочетании с угрозами и т. п.:2,требование, приглашение сражаться, состязаться ; приглашение на бой:1,требование, запрос, предложение:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо явиться в качестве свидетеля, понятого и т. п.:1,требование, приглашение, предложение, обращённое к кому-либо:1,перен. приглашение кого-либо, чего-либо, угроза, борьба:1,требование, приглашение явиться куда-либо, приглашение явиться куда-либо:1,перен. предложение, требование, угроза:1,выражающий решительное, решительное требование:4,требование, приглашение состязания, бойни:1,требование, приглашение, предложение, а также сама такая просьба, предложение:1,угроза, приглашение сделать что-либо, призыв к чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для дальнейшей борьбы:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., вызывающее кого-либо:1,угроза, приглашение, предложение, запрос, приглашение к борьбе, состязанию:1,угроза, приглашение, призыв к действию:1,перен. то, что вызывает сомнения, колебания, неуверенность, трудности, опасения:1,устар. действие по значению гл. вызвать, вызвать:7,перен. предложение, угроза, требование:3,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления чего-либо, борьбы с кем-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо ; борьба, призыв:1,устар. объявление, призыв:1,перен. призыв к чему-либо, предложение, похвала:1,юр. приглашение кого-либо, приглашение для участия в судебном процессе:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие и т. п.:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; угроза, призыв:1,перен. решительное, решительное требование, угроза:3,сообщение, приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие, деятельность:1,офиц. приглашение кого-либо к месту, приглашение прибыть куда-либо:2,рег., ед. ч., сниж. и мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : действие:1,перен. призыв к чему-либо, приглашение, предложение, обращённое к кому-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для выполнения:5,воен. приглашение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п. для выполнения какой-либо специальной службы:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение, приглашение на борьбу, сопротивление чему-либо:1,комп. действие по значению гл. вызывать, вызвать:1,перен. требование, требование, выдвигаемое, обычно с целью угрозы, погрозы:1,устар. приказание, приглашение, приглашение, приглашение, выговор:1,устар. угроза, приглашение на бой, битву:1,требование, приглашение, побуждение к чему-либо, угроза, приглашение к чему-либо:1,требование, требование к кому-либо, что-либо ; настойчивый, решительный ответ на что-либо:1,требование, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п. к чему-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; письменное или устный приказание явиться куда-либо:1,угроза, признание себя недостойным, готовность к борьбе:1,перен. угроза, признание себя неспособным, неспособным к действию:1,угроза, признание себя угрозой:5,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо с целью добиться чего-либо:1,требование, приглашение, побуждение к действию:2,угроза, приглашение, приглашение, требование:1,угроза, приглашение, приглашение куда-либо:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение ; приглашение, приглашение, приглашение, приглашение:1,перен. приглашение, предложение, требование, обычно в виде заявления о готовности к чему-либо:1,комп. команда, поступающая на сервер, предназначенная для вызова пользователя:1,перен. то, что вызывает, ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:1,угроза, признание невозможности ответить на что-либо:1,угроза, приглашение, предложение, принимаемое с угрожающей опасностью:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо, обещание выполнить что-либо:4,угроза, приглашение, предложение, побуждение к действию:1,перен. угроза, требование, обращённое к кому-либо:1,угроза, приглашение, приглашение о борьбе:1,угроза, приглашение сражаться, вступить в бой:1,угроза, приглашение, приглашение, бросаемые кем-либо:1,угроза, приглашение, предложение о борьбе, состязании с кем-либо:2,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение куда-либо:1,требование, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. открытое, откровенное требование, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. призыв к чему-либо, предложение, угроза:1,устар. требование, приглашение:1,юр. приглашение свидетелей для участия в суде для дальнейшей их допросной работы, для предварительного расследования чего-либо:1,перен. запрос, предложение, требование, стоящее на ответной борьбе:1,угроза, приглашение, предложение о дуэли:1,перен. требование, приглашение:2,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., обычно в сочетании с приглашением, приглашением и:1,перен. решительное, решительное требование, призыв:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., обычно в виде письма, обращения:1,требование, приглашение, предложение пойти на бой, сражение и т. п.:1,перен. о том, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, опасное положение:1,требование, приглашение, приглашение явиться куда-либо, к кому-либо:1,угроза, приглашение, приглашение, обращённое к кому-либо:1,перен. открытое, откровенное угрожение, предъявление опасности, требование:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение куда-либо:2,сигнал, посылаемый куда-либо, обычно в наказание за что-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо, выражающее готовность к чему-либо:1,требование, запрос:1,угроза, признание невозможности чего-либо:1,требование, предложение, побуждение к чему-либо, на что-либо:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать, вызвать:1,угроза, приглашение, предложение, либо требование, оказываемое кем-либо:1,действие по значению гл. вызывать, выдвигать вызвать, вызвать:1,устар. угроза, признание себя недостойным:1,требование, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение, обычно в письменной форме:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления какой-либо трудности, препятствия, опасения:1,звучащее требование, призыв:1,воен. призыв к участию в боевых действиях:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение кого-либо явиться куда-либо:1,требование, запрос, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:2,перен. обращение к кому-либо, что-либо, призыв к действию:1,перен. призыв, приглашение, призыв к чему-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение куда-либо, к исполнению каких-либо обязанностей:1,устар. приглашение, предложение, приглашение куда-либо, на что-либо:1,устар. приглашение на бой, бойню:1,оскорбительное отношение к кому-либо, чему-либо, призыв к борьбе:1,угроза, приглашение, предложение, либо действие, вызывающее кого-либо:1,перен. то, что вызывает, ставит в известность, угрожает:1,перен. смелый, отважный поступок:1,требование, требование, выносимое, требование к чему-либо:1,выражающий решимость, готовность к риску:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение на бой:2,перен. открытое, откровенное замечание, высказывание, которое может вызвать ответную реакцию:1,требование явиться куда-либо:1,требование, приглашение на бой, битву:1,перен. предложение, приглашение, приглашение, обращение к кому-либо:1,угроза, признание невозможности чего-либо, готовность к борьбе:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, либо само такое требование:1,перен. решительное, решительное требование, предъявляемое кому-либо, чему-либо:1,устар. требование, призыв:2,устар. приглашение, предложение, призыв к чему-либо:1,требование, приглашение, приглашение явиться куда-либо:1,офиц. приглашение, приглашение кого-либо явиться куда-либо, к кому-либо:1,угроза, признание себя способным на что-либо:1,угроза, приглашение, предложение, принимаемое для выполнения:3,перен. открытое, откровенное требование, борьба, призыв:1,перен. призыв к чему-либо, предложение, требование:1,перен. открытое, смелые, угрожающие опасности заявление, предложение, призыв:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления какой-либо препятствия, борьбы:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие, деятельность:1,воен. команда, призыв к действию:1,перен. решительное, решительное противодействие чему-либо:1,требование, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., выражающее готовность к борьбе, сражению:1,угроза, приглашение, предложение чего-либо сделать:1,перен. призыв к действию, угроза, борьба:1,юр. приглашение кого-либо явиться в суд, прокуратуру, арбитраж для участия в расследовании каких-либо преступлений:1,требование, приглашение на бой, сражение:1,требование, призыв, побуждение к чему-либо:1,группа людей, вызванная кем-либо:1,устар. приглашение, приглашение куда-либо:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо, куда-либо для участия в судебном процессе, для участия в суде:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо с целью начать борьбу, противодействие кому-либо:1,сообщение о приглашении кого-либо на бой:1,угроза, приглашение, предложение о встрече с целью ведения боевых действий:1,перен. задание, поручение, обещание сделать что-либо:1,требование, приглашение, приглашение:1,угроза, признание готовности к борьбе:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для ответной реакции:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для ответной борьбы:1,воен. приказание о прекращении огня, приказание уйти от войска:1,перен. решительное, решительное противодействие, угроза:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо:1,перен. наставление, поучение, наставление:1,перен. решительное, откровенное требование, предложение, угроза:1,требование, приглашение, побуждение к чему-либо:1,перен. решительное, отчаянное требование, призыв к чему-либо:1,перен. действие по значению гл. вызвать, вызвать:1,перен. угроза, признание себя неспособным или неспособным к чему-либо:1,перен. что-либо опрокидывающее, бросающее вызвать:1,устар. приглашение, приглашение на бой, поединок:1,юр. приглашение, приглашение, приглашение к участию в судебном процессе для участия в суде:1,требование, приглашение, побуждение к чему-либо, угроза, призыв к действию:1,устар. угроза, признание себя угрозой:1,перен. призыв, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. предложение, запрос, инициатива, бросаемые кем-либо:1,перен. решительное, решительное действие, призыв:1,выражающий решимость, готовность к борьбе:1,устар. письменное или устное обращение к кому-либо, вызывающее кого-либо:1,устар. приглашение, приглашение на свидание:1,перен. сильное желание чего-либо делать, признание своей смелости:1,перен. требование, обращение:1,срочный, неотложный приём, поручение:1,требование, приглашение, предложение явиться куда-либо, к кому-либо для выполнения какой-либо работы, поручения:1,требование, требование, выдвигаемое для решения какой-либо задачи:1,перен. предложение, запрос, требование, обращённое к кому-либо или чему-либо:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие:1,перен. приглашение, приглашение, призыв к чему-либо:1,устар. приглашение кого-либо на бой, битву:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение на бой:1,угроза, приглашение, приглашение на бой, сражение:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо явиться куда-либо для участия в деле, допросе и т. п.:1,юр. приглашение свидетелей для участия в суде для дальнейшей их допросной или допросной работы:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение сделать что-либо:1,угроза, приглашение, предложение, требование:1,угроза, приглашение, предложение, спрос:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо явиться к месту, назначенному для рассмотрения, разбирательства, судебного разбирательства:1,требование, приглашение, предложение:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для угрозы или ответного действия:1,перен. о том, что вызывает сомнения, смущение, недовольство:1,офиц. письменное извещение, приглашение явиться куда-либо:1
головка,разг. волосы на этой части тела человека:1,уменьш.-ласк. к голова:402,разг. уменьш.-ласк. к голова:403,разг. волосы на этой части тела человека ( обычно о женщине ):2,разг. голова:22,разг. часть головы человека или животного:2,разг. часть, голова ( обычно о ломотьях, осколках чего-либо ):1,разг. часть головы человека, расположенная спереди, выше головы и окруженная мягкой, ровной поверхностью:1,перен. часть тела животного, птицы, рыбы и т. п., напоминающая голову [ 1 ]:1,разг. часть, часть текста ( обычно о художественной литературе ):1,разг. часть головы животного, употребляемая в пищу:1,разг. часть тела птицы, являющаяся её головным мозгом:2,разг. голова ( обычно как символ грубости и невежества ):1,разг. волосы на этой части тела человека ( обычно о причёске ):1,разг. уничиж. к голова:4,разг. часть головы человека, обычно опущенная или приподнятая:1,ботан. соцветие у некоторых растений:1,перен. то, что является верхней частью чего-либо:1,кукла в виде человеческой головы:1,разг. часть тела животного, птицы или рыбы, находящаяся на верхней части тела:1,разг. часть, часть корпуса чего-либо:1,разг. часть головы человека, обычно опущенная или опущенная:2,разг. и прост. голова:1,разг. голова ( обычно как предмет обозначения ):1,ботан. часть цветоносного растения, служащая для посадки:1,разг. женск. к голова:3,ботан. часть цветкового соцветия у растения:1,разг. часть головы человека, особенно о женщине:2,часть, верхняя часть чего-либо:1,ботан. часть цветкового или плодового соцветия у растения:1,разг. часть головы человека, расположенная спереди, ниже височной кости, и окруженная шеей:1,разг. часть головы животного, птицы, рыбы и т. п., образующаяся в результате сочленения головы с туловищем:1,техн. деталь механизма, предназначенная для вращения вала:1,разг. голова растения:2,разг. головной убор у человека:1,уменьш. к голова:3,разг. часть, голова [ 1 ] чего-либо:3,разг. часть головы человека, часть тела животного:2,техн. деталь прибора, устройство, механизма, несущая нить подвеса и т. п.:1,разг. часть головы человека, охватывающая лоб, шею:1,разг. часть тела птицы, рыбы и т. п., служащая органом осязания:1,разг. часть головы человека, охватывающая шею:3,разг. часть головы человека, покрывающая лоб, шею:2,разг. голова [ 1 ]:1,разг. часть тела человека, охватывающая голову [ 1 ]:1,разг. украшение на голове [ 1 ]:1,разг. часть головы человека, охватывающая шею, лоб, лобные кисти рук и т. п.:1,разг. часть головы человека, обычно округлённая, округлая или выпуклая:1,разг. часть, верхняя часть чего-либо:3,разг. часть огнестрельного оружия, обычно — цилиндрической формы:1,перен. о цветах, листьях и т. п. : обычно в виде небольшого куска, лепестка:1,разг. голова [ 1 ] животного:3,разг. часть тела птицы, напоминающая её голову [ 1 ]:1,разг. часть, голова [ 1 ]:1,разг. о тюремной камере, тюремном заключении : глава:1,кулин. часть кочана капусты, огурца, свекольника и т. п.:1,разг. часть головы животного, обычно о ребёнке:2,деталь, часть какого-либо предмета, инструмента, орудия, приспособления, расположенная в верхней части:1,кулин. часть тушки селёдка или другого осетрового рыбного продукта, употребляемая в пищу:1,разг. верхняя часть, верхушка чего-либо:3,анат. передняя часть туловища позвоночных животных, птиц, насекомых и т. п.:1,ботан. часть стебля или листья растения, служащая органом осушки, для его уборки или для хранения в воде:1,разг. часть головы человека, часть туловища животного:2,разг. часть цветкового растения, образующаяся в результате разрыва стебля:1,разг. часть кольца, браслета, цепочки и т. п., на которую надевается кольцо:1,разг. глава, руководитель:1,разг. часть головы человека или животного, охватывающая лоб, шею:1,разг., душа:1,устар. и прост. голова:1,разг. часть головы человека или животного, покрывающая лоб, шею:1,разг. голова [ 1 ] животного, птицы и т. п.:1,разг. часть головы человека, предназначенная для выражения чьего-либо мнения, для выражения своего мнения и т. п.:1,устар. лицо, имеющее такое звание:1,перен., разг. главное место, точка:1,разг. часть, голова ( обычно о плодах растений ):1,уменьш.-ласк. к голова ( о цветке ):2,кулин. часть тела птицы или зверя, употребляемая в пищу:1,разг. часть головы человека, обычно о ребёнке:1,разг. часть головы человека:2,анат. часть тела животного, обычно оканчивающееся чешуйчатым клювом:1,разг. голова [ 1 ], особенно о маленькой:1,разг. голова ( обычно о лошади ):1,разг. часть головы человека, часть черепа животного:1,анат. часть тела червя:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, орудия, приспособления, имеющая форму головы [ 1 ]:1,разг. часть головы человека ( обычно о ребёнке ):1,разг., фам. уничиж. к голова:1,разг. часть, голова ( обычно о цветке ):1,разг. голова ( во всех значениях ):1,разг. часть головы животного, служащая органом осязания:1,разг. часть головы человека, опущенная или приподнятая вверх:1,устар. и диал. часть сахарного тростника, предназначенная для питья:1,ботан. часть стебля растения, образующаяся при созревании его яйцекладущего органа:1,разг. лицо человека:1,разг. часть головы животного, птицы, рыбы и т. п., образующаяся в результате скрещивания головы с телом:1,муз. часть струнного музыкального инструмента, предназначенная для вращения головы:1,анат. часть тела животного, птицы или рыбы, образующаяся в результате скрещивания головы с телом:1,анат. часть головы позвоночных животных, расположенная в форме полушария:1,разг. часть цветущего растения, взятая вместе с остальной частью:1,разг. часть головы животного, птицы, рыбы и т. п.:2,ботан. часть стебля или листья растения, служащая для выращивания:1,разг. молодая, неопытная женщина:1,разг. одна из головок [ 1 ], взятая вместе:1,разг. часть головы человека, окрашенная в белый или тёмный цвет:1,разг. голова [ 1 ], как символ власти, власти, власти ; глава:1,разг. голова человека:1,ботан. часть стебля у растения, служащая для выделения семян:1,разг. часть, голова ( о ком-либо, чём-либо ):1,разг. часть головы, особенно теперь, когда её часть отрублена или отколота:1,разг. о повороте, поворотах чего-либо:1,разг. голова [ 1 ] птицы, рыбы, насекомого и т. п.:1,ботан. часть семян растения, предназначенная для высева:1,ботан. часть стебля растения, служащая для его окучивания:1,разг. часть головы человека ( обычно большая, округлая или овальная ):1,разг., лицо:1,разг. ; часть, ломоть, часть чего-либо:1,ботан. часть стебля растения, предназначенная для посадки:1,разг. голова ( обычно о селёде ):1,кулин. часть, стержень, стержень, часть плода, ягод или грибов, употребляемая в пищу:1,разг. верхняя часть стебля растения, образующаяся при срезании её:1,разг. группа лиц, объединённых общим делом, а также сами эти лица:1,ботан. цветочная голова цветной капусты:1,ботан. часть плода растения, расположенная в верхней части, обычно около основания, и имеющая форму полушария:1,разг. часть, голова ( о предмете ):1,разг. часть, голова [ 1 ] какого-либо предмета:1,разг. часть цветоносного растения, обычно раскрытая, с одной или двумя головами:1,разг. о женщине, имеющей длинные волосы и длинные ноги:1,разг. часть головы человека, а также часть туловища животного:1,ботан. часть цветоносного растения, образующаяся при раскрытии цветоноса:1,разг. часть головы, часть черепа:1,разг. часть головы человека, а также волосы на этой части:1,разг. часть головы животного, человека, птицы, насекомого и т. п.:1,уменьш. к головной убор:1,шахм. часть шахматной фигуры, состоящая из одного, обычно вращающегося вокруг стола узла:1,ботан. часть растения, взятая в поле для посева:1,спец. часть стебля капусты, обычно округлой формы:1,уменьш.-ласк. к головной убор:1,устар. маленький кусок дерева, обычно используемый для украшения одежды:1,часть корпуса, несущая часть чего-либо:1,зоол. часть тела насекомого, служащая для его передвижения:1,разг. деталь, напоминающая голову [ 1 ], предназначенная для того, чтобы вращаться вокруг чего-либо:1,разг. о человеке, его умственной способности, способности мыслить:1,разг. изображение головы человека:1,разг., пренебр. или уничиж. умный, толковый человек:1,разг. часть головы человека или животного, являющаяся частью его тела:1,разг. часть головы животного, человека, птицы и т. п.:1
грех,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:42,религ. в христианстве — нарушение религиозных норм, запретов, оскорблений, штрафов и т. п.:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, неразумности, небрежности и т.:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение закона морали:7,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком в прошлом:2,религ. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неблагочестию, недостойное порицания дело, подвиг:1,религ. нарушение благочестия, добродетельности человека, совершённое в его жизни:1,устар. греческое, неблаговидное действие:7,религ. в христианстве — порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нарушение благочестия:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:1,устар. ; греческое преступление:3,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, а также преступление, нанесённое человеком:1,устар. ; нарушение правил нравственности, добродетели:1,религ. порок, нежелательная часть жизни человека, совершённая вследствие неблагочестия, нечестия, а также всякий поступок, совершённый вследстви:1,религ. нечто недостойное, противоречащее религиозным нормам, и являющееся причиной смерти, убийства, т. е. нравственно опас:1,устар. неприятность, неприятность:1,устар. ; нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ. порок, неблаговидный поступок:7,устар. ; нарушение нравственных норм, добродетели, блуд, инцест:1,церк., разг. нечто неблаговидное, нежелательное, нежелательное ; нечестие:1,устар. греческое преступление:8,устар. ; преступление, проступок:7,устар. ; порча, гниение, разложение:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека:18,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека:2,обычно мн. ч., ритор. ; нарушение нравственных устоев, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности, неразум:1,устар. нечто неприятное, нежелательное:7,устар. нечто недоброжелательное, нежелательное:4,религ. нарушение благочестия, преступление, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, совершённое человеком:4,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховность:6,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, проступок:1,устар. греха:11,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее религиозным нормам, запретам, обычаям, желаниям и т. п.:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное:2,устар. нечто нежелательное, нежелательное:27,устар. ; порок, недостаток, неприятность, беда:1,устар. греха́:8,религ. погрешность, неблагочестие:7,религ. тяжёлое, недостойное покаяния преступление:2,устар. нечто дурное, нежелательное:2,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, преступление:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное по своему значению нарушение нравственных норм, отрицание Божьих законов и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, недостойное, вредное, нежелательное:1,устар. ; грехи:5,религ. нарушение христианского религиозного порядка, нарушение христианской морали, преступление, а также действие, поведение, совершённое в нарушение:1,устар. неприятность, неудобство:2,устар. ; нечто дурное, нежелательное:8,религ. нарушение норм морали, нарушение благочестия, совершение преступлений, тяжёлое нарушение общественной морали:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; преступление:2,религ. в христианстве — отрицательное по своему значению качество человека, его отрицательная сторона в жизни общества, его отрицательная сила в жизни общества:1,религ. порок, недостаток, неблаговидность:2,религ. нарушение норм морали, противоречащее требованиям морали ; преступление, нарушение этических принципов:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, небрежности ; порок:1,устар. ; нарушение норм морали, нравственности, преступление:1,религ. в христианстве — всякое порицающее или неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с ним нравственными последствиями ( смертью, болезнью:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также человеческая вина:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по желанию Бога, а также преступление, налагаемое на человека:2,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, отступление от Бога, нарушение закона Божия, а:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, нарушение христианской морали, преступление, а также тяжёлое душевное мучение, причинённое:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение закона и т. п.:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:3,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, совершённое человеком:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное:9,религ. в христианстве — преступление, нечестие, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение общественного порядка, нарушение общественной морали:1,тяжёлое, неприятное нарушение норм морали, нравственности, общественного поведения, посягательство на общественную благопристойность:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, обычно в сочетании с нравственными отрицательными качествами:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неблаговидном, нежелательном, совершённом:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам и установленным в религиозной морали:1,устар. греческое поведение, погрешность:1,религ. порок, неисправимый в нравственном поведении человека, нарушение норм морали, нарушение закона морали:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, а также сама такая нарушение благочестия:1,устар. ; нечто неприятное, нежелательное:3,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие небрежности, небрежности ; преступление:1,устар. ; преступление, нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; погрешность:2,религ. нарушение нравственных устоев, нарушение христианской морали, а также сами эти устои:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственности:5,религ. нежелательное действие, нежелательное действие, совершённое человеком, и, как правило, тягостное для него, тягостное для:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо:1,религ. нарушение норм морали, порок, нарушение нравственных устоев, нарушение закона развития природы и общества:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:10,устар. ; нечто неблаговидное, нежелательное:4,устар. ; тяжёлое нарушение общественного порядка, добродетели:1,религ. неблаговидные поступки, нечестие, преступление:2,религ. порок, нежелательное действие, порок, нежелательная поступка:1,устар. нежелательное действие, нежелательное действие:5,религ. порок, неблаговидный поступок, нежелательная привычка, нежелательная привязанность, нежелательная привязанность и т. п.:1,устар. преступление, нарушение закона, нарушение общественного порядка:2,религ. нечто нежелательное, нежелательное, недостойное совершения:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, неразумности ; греховность:2,религ. нарушение нравственных норм, порок, преступление:3,религ. порок, нарушение закона Божия, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестие:7,религ. порок, неисправимый в нравственном совершенстве, а также нравственная ошибка, совершённая человеком:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее религиозным требованиям, а также нравственным нормам:1,обычно мн. ч. ; неблаговидное действие, совершённое человеком, его нравственными недостатками, отрицательными качествами и т. п.:1,религ. нарушение норм морали, нарушение закона морали, преступление, нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, поведение, совершённое в соответствии с законом:1,устар. или прост. нечто неблаговидное, нежелательное:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также нравственные пороки, которые могут быть совершены только:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение закона морали:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, а также нравственного поражения:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное, недостойное, недостойное:2,устар. нечто неблаговидное, недостойное, недостойное, недостойное:3,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, недостойное прощения:2,религ. нарушение благочестия, преступление, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка, добродетели:1,религ. нежелательное, противоречащее религиозному чувству действие, совершаемое человеком, и выражающееся в том, что он не любит кого-либо:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:4,устар. ; порок, нарушение нравственных устоев, преступление:3,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев, тяжёлое наказ:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, противоречащее здравому смыслу нарушение закона Божия, а также само такое нарушение:1,устар. преступление, нарушение общественного порядка:2,религ. в христианстве — нарушение христианского права на имущество, на свободу, на пользование чужим имуществом, на пользование чужими средствами и т. п:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, и тяжёлое наказание, налагаемое на него Богом:1,в сочетании с гл. грешать, греховность, неблаговидность, нечестие:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего проявления, нарушение нравственных норм, нарушение прав человека:1,устар. ( обычно мн. ч. ) : проступок, нарушение нравственных устоев, порок:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой наказания, штраф, испытание и т. п.:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение норм морали, отрицание доброго начала, отрицание милости Божией, иное злое:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, неблагочестивое поведение, а также нравственная болезнь, причиняемая таким:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:6,религ. нарушение норм христианской морали, поведение, поступки, которые являются противоречащими религиозным нормам, а также нравственным нормам:1,обычно мн. ч., устар. или высок. проступок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое человеком:1,религ. погрешность, неблаговидность, нарушение закона Божия, виновность в чём-либо:1,устар. греха́, неблаговидный поступок:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, а также последствия такого действия:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, разложением, тяжёлым последствиям для жизни:1,устар. ; порок, нарушение норм морали, преступление:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также поступок, совершённый в нарушение закона Божия:1,религ. нарушение норм морали, поведение человека в религиозной или нравственной сфере, приводящее к смерти, гибели, а также нравственная болезнь:1,религ. порок, неисправимый в человеческом поступке, нарушение норм морали, нарушение закона Божия:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали:1,устар. греческое зло, преступление:4,устар. ; греха [ 1 ], неблаговидный поступок:1,тяжёлое, неприятное преступление:1,устар. ; порок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,религ. нарушение норм морали, порок, нежелательное поведение, поступок, недостойный прощения:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение закона морали, а также поступок, совершённый в нарушение закона морали:2,религ. в христианстве — порок, нежелательное действие, совершённое человеком и влекущий за собой тяжёлую утрату для него:1,устар. ; нарушение норм морали, преступление, нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:9,религ. в христианстве — нарушение норм морали, противоречащее божественной природе и являющееся причиной смерти, а также нравственного страдания,:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, преступление, запрет на какие-либо действия, обычно совершаемые без воли Божией,:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, нежелательная привязанность, недостойное прощения:1,устар. греческое место:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, преступление, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов:1,религ. в христианстве — неблаговидные поступки, нежелательные для человека, которые нельзя исправить, исправить посредством молитвы:1,перен., разг. неприятность, неприятный случай, неприятная ситуация:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, порча:3,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом:5,религ. преступление, неблаговидное действие, совершённое человеком:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по религиозным предписаниям, а также нравственная болезнь, душевное страдание, тяжёлое душевное:1,устар. ; греческое дело, порча:1,религ. нечто нежелательное, нежелательное, нежелательное:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение общественной морали:1,обычно мн. ч., разг. нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения, совершённое по неблагочестию:1,религ. порок, неисправимый в нравственных и духовных погрешениях человека:1,религ. нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, отрицание доброго начала в жизни человека:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой тяжёлую утрату для него, а также наказание за такой про:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее церковным нормам морали:1,религ. в сочетании со словом `` нечестивый '' — нечестивое поведение, поступки, нечестивое поведение, а также сами эти поступки:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком и влекущий за собой наказания, штраф, испытание и т. п.:1,обычно мн. ч. ; неблаговидное действие, порча:1,устар. ; о чём-либо неприятном, нежелательном, вредном, плохом:2,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, недостойное покаяния, преступление, тяжёлое испытание и т. п.:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, недостойный прощения:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение прав человека:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой наказания, а также нравственные пороки, которые могут быть наказаны:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; погрешность:1,религ. нарушение нравственных устоев, порок, неблаговидный поступок:5,устар. грехи:1,религ. нечто недостойное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали, и являющееся причиной нравственного поражения, и, потому:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неблагочестию:1,обычно мн. ч., разг. нарушение норм морали, преступление:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, неблаговидность:4,устар. греха [ 1 ], грехи [ 2 ]:2,обычно мн. ч., разг. преступление, проступок:2,религ. нарушение христианского религиозного порядка, преступление, тяжёлое нарушение христианской нравственности:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; погрешность:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нарушение нравственных устоев, преступление:1,религ. в индийской религии — нарушение закона нравственности, преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине Божией, а также нравственная боль, тяжёлое страдание, душевное мучение:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение нравственных норм, нарушение нравственного порядка:2,религ. о чём-либо нежелательном, нежелательном, совершаемом человеком:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности или в силу неблаговидных обстоятельств:2,устар. ; нечто нежелательное, нежелательное:1,религ. о чём-либо неблаговидном, нежелательном, нежелательном:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное, нечестивое ; зло:1,религ. в христианстве — погрешность, неблагочестие, нарушение закона Божия, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение религиозной:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, совершённое человеком:3,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидное действие, порча:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, гибель:1,религ. нарушение благочестия, преступление, неблагочестивое поведение, совершённое человеком:4,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом:2,религ. порок, неблагочестие, преступление:5,устар. и диал. беда, неприятность, неприятность:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неприятном, вредном, порочном ; нечто дурное, недостойное:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, преступление, а также тяжёлое испытание нравственного потрясения, тяжёлое душевное му:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, разложением, тяжёлым последствиям для человече:1,устар. ; тяжёлое, неприятное преступление:4,религ. в сочетании со словами : `` неблаговидный '', `` неблаговидный '' и т. п., обозначающими грехи, преступление, не:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение закона морали, а также сами эти пороки:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственным нормам и выражающееся в совершении ряда нравственных поступков:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее религиозным требованиям, а также нравственным нормам, принятым в христианстве:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком:4,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение нравствен:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение норм морали:4,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком, и, как правило, являющийся причиной его смерти, тяжёлой ответственности:1,обычно мн. ч., разг. ; погрешность, неблаговидность:2,устар. или высок. ; нечто дурное, нежелательное:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, совершённое в прошлом:2,устар. ; нечто запретное, нежелательное:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, нарушение нравственных норм, нарушение нравственных принципов, нарушение:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, и тяжёлое душевное мучение, влекущее за собой смерть, ад:1,обычно мн. ч., устар. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,обычно мн. ч., часто мн. ч. : проступок, проступок, нарушение нравственных устоев, нарушение благочестия:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, тяжёлое душевное мучение, тяжёлое страдание,:1,религ. нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственности, а также нравственная болезнь:1,религ. нарушение нравственных устоев, нарушение благочестия, преступление:3,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственному праву, преступление, тяжёлое нарушение норм морали:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по вине человека:3,устар. ; порок, нарушение норм морали:1,устар. неприятность, неприятность, неприятность:1,религ. нарушение нравственных норм, погрешность:3,устар. грехо, неблаговидный поступок:1,устар. ; неблаговидное действие, порча:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев:1,устар. греческое помысле:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение норм морали:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, а также нравственная болезнь, душевное страда:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, блуд, нарушение целомудрия, нарушение чистоты души:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение норм морали, преступление:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, неразумности ; порок, нарушение:2,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; порок, нарушение:1,устар. нежелательное действие, поступок:2,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, противоречащее церковным нормам:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам морали:2,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, нарушение нравственных норм, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, вредное, недостойное:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение норм морали, нарушение закона Божия, а также человеческая ошибка, погрешность:1,обычно мн. ч., религ. нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности, не:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, а также нравственного потрясения:1,устар. ; нарушение закона, нарушение общественного порядка, нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, отступление от Бога:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение закона Божия:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное, вредное, нежелательное:2,устар. ; нечто дурное, неблаговидное:1,устар. нечто недостойное, недостойное совершения:2,устар. греха [ 1 ]:4,религ. нарушение закона Божия, преступление, неблаговидное поведение, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, ад, нище:1,нежелательное действие, нежелательная деятельность:1,религ. в православии : нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение нравственных устоев, отрицание христианской религии:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; порок, нарушение благочестия:1,религ. нарушение норм морали, нарушение благочестия, преступление:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по религиозной воле человека действие, посягающее на благочестие, а также на нравственную чистоту, доброе:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение нравственных устоев, добродетели:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение нравственных устоев, нарушение закона Божия, а также человеческая вина:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение нравственных устоев, нарушение закона Божия:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, преступление, а также последствия такого действия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поступок, содержащий в себе греховность:1,религ. погрешность, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком в силу своей слабости, неблагочестия, и т. п.:1,религ. погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой наказания, тяжёлое душевное мучение, тяжёлое наказание:1,религ. нарушение законов Божьего проявления, приводящее к смерти человека, а также его последующие пороки, тяжёлые последствия:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, нарушение нравственных норм, нарушение общественного порядка, нарушение общественного порядка:1,религ. в православии : греческое поведение, отрицательное отношение к Богу, к ближнему, к церковному уставу, к нравственному развитию человека:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нарушение нравственных норм, нарушение общественного порядка:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:3,устар. ; порок, недостаток, неприятность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой наказания, а также нравственные пороки, недостатки:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, тяжёлое нарушение норм морали, преступление, тяжёлое нарушение прав человека:1,религ. в сочетании с отрицанием, обозначающим грехи, преступление, неблаговидность, зло:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нарушение закона Божия, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принцип:1,устар. нечто недостойное, недостойное, недостойное:3,в сочетании с мн. ч., разг. и без доп. : преступление, нарушение закона, нарушение прав человека:1,религ. нечто недостойное, недостойное совершения:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидное действие, проступок:1,религ. нечто недоброжелательное, дурное, противоречащее принятым в какой-либо религии нормам морали, а также преступление, нарушение эт:1,религ. нарушение норм морали, погрешность, неблагочестие:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, нежелательная склонность к совершению чего-либо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:3,религ. о чём-либо неприятном, нежелательном, недостойном, вредном, тягостном:1,религ. в православии : греха, неблаговидность:2,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное по своему значению нарушение закона Божия, тяжёлое преступление, недостойное прощения:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греха [ 1 ]:1,устар. ; нечто дурное, нежелательное, недостойное, вредное:1,религ. помысл, желание совершить что-либо противозаконное, противоречащее религиозным нормам, а также нравственные пороки, недостатки:1,перен. нечто недоброжелательное, недостойное, недостойное, вредное, недостойное:1,религ. нарушение норм морали, поведение человека, его поступки, нравственные пороки, нарушение нравственных устоев, а также нравственная болезнь:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое по неосторожности или вследствие неблаговидных обстоятельств:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, преступление, а также действие, совершённое против воли Божией:1,религ. нарушение норм морали, порок, нарушение нравственности, а также преступление, совершённое человеком:1,устар. ; нечто дурное, недостойное, недостойное, совершённое:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение прав человека:1,религ. нарушение благочестия, преступление, неблаговидное поведение, совершённое человеком:1,обычно мн. ч., устар. ; преступление, нарушение нравственных устоев:1,религ. в христианстве — отрицательное начало нравственности, отрицательное начало нравственного поведения, выражающееся в совершении погрешностей:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,устар. ; греха ( о чём-либо предосудительном, нежелательном ):1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ. в православии : нежелательное действие, нежелательная поступка, нежелательное действие:1,устар. и прост. нечто неприятное, нежелательное, вредное, опасное:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся преступлением:1,религ. нарушение норм морали, порок, преступление, тяжёлое нарушение общественной нормы:1,религ. в христианстве — страсть к преступлению, к порокам, к нравственному угнетению, к нравственному разлаганию:1,религ. нарушение религиозных норм, запретов, запретов на совершение каких-либо видов деятельности:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение закона, добродетели:1,религ. в православии : нечто недостойное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали, и являющееся преступлением:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным, нравственным нормам, а также действие, совершённое в нарушение нравственных норм:1,устар. ; нечто недоброжелательное, дурное, недостойное, недостойное, вредное:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, запрещённое Богом:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно совершаемое по желанию, по желанию, по желанию ; гре:1,религ. по религиозным представлениям — неблаговидная, нежелательная и нежелательная часть жизни человека, приводящая к смерти, а также нарушение закона:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом, настоящем и будущее:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, преступление:2,тяжёлое, неприятное преступление, проступок:1,устар. ; греческое дело, порок:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение закона нравственности, преступление:1,тяжёлое, неприятное нарушение общественного порядка, добродетели, доброго поведения, нравственных устоев, интересов и т. п.:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, смерть от нравственных пороков:1,религ. в христианстве — отрицательное чувство, душевное страдание, связанное с неблаговидными поступками, совершёнными человеком:1,религ. нарушение благочестия, преступление, неблаговидное поведение, нарушение закона, нравственная болезнь:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, ад, моральный разлад, тяжёлое душевное мучение:1,религ. в христианстве — нечто дурное, недостойное, недостойное, вредное, вредное:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок:1,обычно мн. ч., ритор. ; преступление, нарушение прав человека:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, нежелательная склонность к преступлению, тяжёлое нарушение общественной нормы:1,устар. и прост. греха:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; преступление, проступок:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее требованиям морали, а также нравственная и этическая ошибка, совершённая человеком:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой тяжёлую болезнь, смерть, тяжёлое душевное мучение:1,религ. нарушение закона Божия, неблаговидные поступки, нечестие:2,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение закона, принятое в религиозной практике:1,религ. неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, чему-либо, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия,:1,тяжёлое, нежелательное действие, поступок:1,обычно мн. ч. : проступок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности ; преступление:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; греха [ 1 ]:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего мира, противоречащее религиозным нормам, а также преступление против Бога:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение норм морали, отрицание нравственных устоев, нарушение закона морали:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное:1,религ. нарушение религиозных норм, противоречащих церковным нормам, а также нравственная ошибка, совершённая человеком:1,религ. нечто недостойное совершения, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия:2,религ. преступление, нарушение нравственных норм, запретов, запретов религиозных культов и т. п.:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, преступление, предосудительное действие, тяжёлое преступление, тяжёлое преступление:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности, небрежности, невниманию к чему-либо:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидный поступок:1,религ. в христианстве — нарушение христианских нравственных норм, совершаемое вследствие неблагочестия, а также преступление, тяжёлое нарушение нравствен:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, разложение, разрушение, тяжёлое душевное мучение,:1,устар. и диал. место, где что-либо плохо, нехорошо, нежелательно:1,религ. порок, нарушение нормы морали, нарушение закона морали, а также сами эти пороки:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,обычно мн. ч. проступок, проступок, совершённый кем-либо, чем-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. действие, совершённое не по воле, не по желанию, не по воле человека ; греха [ 1:1,религ. нарушение закона, противоречащее церковным нормам нравственности, добродетели, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ. порок, неисправимый в нравственных и духовных погрешностях человека, а также его отрицательное проявление в жизни:1,обычно мн. ч., разг. нарушение нравственных устоев, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности, невниманию к:1,религ. нарушение нравственных устоев, неблагочестие, преступление:1,устар. ; преступление, нарушение закона, нарушение общественного порядка:2,религ. погрешность, совершённая человеком:1,религ. нарушение нравственное или нравственное правило, запрета, обычно в сочетании с нравственными требованиями и нормами поведения:1,устар. ошибка, изъян:1,религ. нарушение благочестия, добродетельности человека, совершённое в его жизни по вине его самого, его сословия:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; греховность:1,религ. нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:2,религ. в христианстве : нарушение христианских предписаний, противоречащих церковным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,устар. ; нарушение нравственных устоев, нарушение благочестия:1,религ. помысл, намерение, совершённое человеком против воли Божией, противоречащее нравственным нормам и требованиям нравственной жизни:1,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее требованиям морали, нравственности, а также нравственная болезнь, вызванная желанием грешить:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев, а также нравствен:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных действий ( убийства:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также душевное состояние, выражающееся в желании совершить:1,устар. и диал. преступление, тяжёлое преступление:1,устар. ; нарушение нравственных норм, погрешность:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, неразумности, неразумности ; греха [ 1:1,религ. в христианстве — неблагочестие, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, а также нравственные пороки, которые должен искупить человек:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственности, а также нравственная болезн:1,устар. ( обычно мн. ч. ) грехи:1,обычно мн. ч., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, а также сами эти недостатки:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком против воли Божией, противоречащее религиозным нормам и установленным в религиозной морали:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредное:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое человеком в результате неблагочестия, а также нравственная болезнь, тягостное чувство,:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком в сознании и практике, а также нравственная ошибка, совершённая человеком в:1,устар. ; тяжёлое нарушение закона Божия, преступление:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неблаговидном, совершённом ранее, недостойном прощения:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, не соответствующее требованиям морали, а также нравственная болезнь, приводящая к смерти,:1,религ. нарушение нравственных устоев, порок, неприятность, беда:1,устар. грез, неблаговидность:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также нравственная ошибка, совершённая человеком:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего проведения, преступление, нечестие, тяжёлое нарушение нравственных устоев, нарушение нравствен:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее церковным нормам:3,религ. о чём-либо неприятном, нежелательном, совершённом человеком:1,устар. нечто нежелательное, недостойное совершения:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, нарушение закона Божия, нарушение закона природы и т. п.:1,всё, что не является добродетельным, доброжелательным, недостойным, недостойным, недостойным:1,устар. ; погрешность, нарушение нравственных устоев, добродетели:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, преступление:2,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, совершённое против них:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по вине ближнего:1,устар. греха [ 1 ], неблаговидный поступок:1,устар. и прост. греха́:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение нравственных устоев, отрицание нравственных принципов:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, проступок:1,обычно мн. ч., часто ирон. порок, неприятность, нежелательное действие, поступок:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное:1,устар. нежелательное действие, нежелательная поступка:1,устар. ; преступление, нарушение общественного порядка, добродетели:1,религ. в христианстве — нарушение религиозных предписаний, нарушение чистоты веры, совершённое по религиозной воле человека:1,религ. нарушение благочестия, добродетельности человека, совершённое в его жизни и в мире:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение закона морали:1,обычно мн. ч., устар. ; нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление:1,церк., неодобр. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,устар. ; проступок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,религ. нарушение нравственных норм, погрешность, неблагочестие:2,религ. нарушение норм морали, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, противоречащее нравственным нормам:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком и являющийся причиной его смерти, а также нравственная болезнь, испытываемая:1,религ. в христианстве — тяжёлое, нежелательное поведение, совершённое человеком, и приводящее к смерти:1,религ. нарушение благочестия, преступление, неблаговидное поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных поступков:1,перен., ед. ч., часто неодобр. ; нарушение норм морали, неправильность, ошибка:1,религ. в христианстве — нарушение Божьих предписаний, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, мрак, адское зло и:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также действие, совершённое в нарушение нравственных норм:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ. нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:2,устар. ; порок, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение христианского религиозного канона, запрета на совершение каких-либо нравственных поступков, преступлений:1,религ. нарушение нравственных устоев, нарушение благочестия, доброго поведения, нарушение благочестия:1,религ. нарушение закона Божия, погрешность, неблагочестие:2,в знач. сказуемого : нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное:1,устар. и прост. зло, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся преступлением, тяжёлым наказанием:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, тяжёлое душевное мучение, тяжёлое:1,устар. ; порок, недостаток:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также действие, совершаемое против воли Божией, выражающееся:1,религ. в христианстве — неблаговидная, неблаговидная часть души, отрицающая Бога и принимающая участие в его преступлении:1,религ. нарушение нравственных устоев, порок, неблагочестие:1,религ. нечто дурное, недостойное, противоречащее нравственным нормам и принципам:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, нарушение христианской нравственности, а также преступление, совершённое против воли Божией:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно выражающееся в преступлении, убийстве, оскорблении и:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие, поведение, выражающее такое нарушение:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершение грехов:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия:2,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблагочестия, виновность в чём-либо:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения, плохое поведение:1,устар. греха, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение нравственных устоев, преступление, нарушение закона нравственности:1,устар. и прост. нечто недоброе, злое, нежелательное:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине ближнего:1,религ. в христианстве — нарушение христианского религиозного обрядов, совершённое человеком ; грехи:1,религ. погрешность, нарушение норм морали, совершённое человеком:1,устар. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:2,религ. нарушение закона Божия, погрешность:2,религ. нарушение христианского религиозного порядка, преступление, тяжёлое нарушение нравственности, а также нравственная болезнь:1,религ. в православии : всякая неблаговидная поступка, нечестивое поведение, преступление:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, небрежности, небрежности ; грехи:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком, влекущее за собой наказания, а также нравственные пороки, которые могут:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также преступление:2,религ. нечто неблаговидное, нежелательное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, запретов, оскорбительных действий, которые могут быть совершены только в пределах нравственной нормы:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее требованиям морали, нравственности, а также нравственная ошибка, совершённая человеком:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, невниманию к чему-либо, нарушение нравственных норм,:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, нарушение прав человека:1,религ. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное, вредное, нежелательное:1,религ. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее Божьему предназначению, желанию и т. п.:1,обычно мн. ч., часто с определением : нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное:1,религ. порок, нарушение закона, погрешность:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев, нравственных ценностей, а:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали ; преступление, нарушение морали:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение нравственных устоев, нарушение закона Божия:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, и тяжёлое душевное мучение, вызванное его собственным желанием,:1,религ. в христианстве — нарушение религиозных обрядов:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, а также нравственная боль, страдание, причин:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно выражающееся в преступлении, неблагочестии, тяжёлом преступлени:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, и являющееся причиной смерти, т. е. несчастного, больного ; греха:1,устар. или высок. греческое преступление:1,устар. помышление, намерение, в котором лежит опасность, угроза жизни и смерти:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение закона нравственности, нарушение общественного порядка, нарушение общественного порядка:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение закона Божия, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие человека, порождающее его душевные страдания,:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, а также действие или состояние порока, приводящее к:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, а также нравственного страдания, а также:1,религ. нарушение норм морали, преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение общественной морали:1,религ. порок, нежелательное действие, совершённое человеком и тяготеющее его душой:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, предосудительное нарушение закона, нравственного развития:1,устар. ; нечто неблаговидное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлое нравственное потрясение, а также нравственная боль,:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,устар. грешник:1,религ. в христианстве — нарушение религиозных обрядов, совершение преступлений:1,религ. в христианстве — нарушение христианских религиозных обрядов, совершение каких-либо преступлений:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нежелательная для человека деятельность, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев и нравственных:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; неблагочестивое поведение,:1,устар. ; порок, недостаток, неисправимый недостаток:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, нарушение законов морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком в результате неблагочестия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно выражающееся в нарушении нравственных норм, в нарушении нравственных усто:1,религ. в православии : греха [ 1 ], грехи [ 2 ]:1,религ. нарушение норм поведения человека, приводящее к его нравственному угнетению, подавляющее его духовную жизнь:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных побуждений:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, а также его последствия, обычно тяжёлые, неприятные, вредные для него:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали:1,религ. в христианстве — отрицание нравственных норм, запретов, а также нравственная боль, страдание, тягостное чувство, душевное мучение:1,религ. в христианстве : вина, за которую человек должен платить, и которую он должен возместить в аду:1,устар. нечто недоброжелательное, недостойное, недостойное, недостойное:1,обычно мн. ч., разг. ; преступление, проступок:1,устар. ; нечто недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего проявления, преступление, нечестие, тяжёлое испытание и смерть:1,нежелательное действие, нежелательная поступка:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, нарушение закона морали, а также действие или состояние по воле Божией, противоречащее:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное, нежелательное:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:1,религ. в христианстве — отрицательное начало, отрицающее веру в Бога и приводящий к смерти, разрушающий мир и порождая ад:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственности, а также результат такого:1,религ. нарушение закона, противоречащее религиозным нормам, обычно совершаемое человеком:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, преступление:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, нежелательная привязанность, недостойная прощения:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно выражающееся в совершении ряда нравственных поступков:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали ; преступление, нарушение нравственности:1,религ. в христианстве — неблаговидные поступки, неблаговидные поступки, неблаговидные явления:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам морали, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение норм морали, порча, убийство, т. е. преступление, совершённое человеком:1,религ. в православии : греческое преступление, а также действие, посягательство на кого-либо, что-либо:1,религ. в христианстве — неблагочестивое поведение, совершённое человеком, не соответствующее требованиям морали, нравственности, и являющееся недостойным порица:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, гибель, разрушение, бедствия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно совершаемое человеком:2,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией, нравственных устоев, интересов общества и т. п:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев, нравственных ценностей и т:1,религ. нарушение нравственных устоев, совершённое человеком, а также его последствия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, поведение, совершённое в противовес закону Божию:1,религ. нарушение религиозных обрядов, нарушение христианских церковных правил, запретов, запретов и т. п.:1,религ. в христианстве — отрицательное начало, отрицающее веру и нравственные нормы, и порождающее нравственные пороки, и разрушающее человеческую:1,религ. нарушение норм морали, погрешность, совершённое по вине человека:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо предосудительном, нежелательном, совершённом ранее:1,устар. ; преступление, нарушение нравственности, преступление против нравственности:1,обычно мн. ч., разг. нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности, невнимани:1,религ. тяжёлое, неприятное, нежелательное действие, поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали, нравственного поведения:1,церк. нарушение христианского церковного порядка, совершённое человеком, а также его частями, являющееся причиной смерти, тяжёлой болезни,:1,устар. нечто нежелательное, вредное, нежелательное:1,устар. греха, неблаговидность:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, разложение и т.:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч., устар. порок, нарушение нравственности, преступление:1,религ. помысл, намерение совершить какое-либо противозаконное действие, противоречащее требованиям морали, нравственности, а также нравственной жизни:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное по своему происхождению нарушение норм морали, отрицание нравственных устоев, нарушение закона развития природ:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, часто нежелательное преступление, совершённое человеком:1,религ. нарушение нравственных норм, порок, неблаговидный поступок:1,религ. в православии : грехи, неблаговидные поступки, нечестие, преступление:1,религ. нарушение норм морали, погрешность в поведении человека, преступление, нарушение закона нравственности:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, преступление, неблаговидное поведение, виновность в чём-либо:1,религ. нарушение закона Божия, неблаговидное действие, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату, несчастье, бед:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее канонам религиозной морали, а также преступление, тяжёлое нарушение закона Божия:1,религ. нарушение норм морали, посягательство на нравственные устои, нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение норм морали, порок, нежелательное поведение, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, тяжёлое душевное мучение:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,религ. нечто нежелательное, нежелательное, нежелательное, нежелательное:1,религ. порок, нежелательное действие, совершённое человеком, и являющееся следствием его привычки к чему-либо предосудительному, нежелательн:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие человека, приводящее к нарушению закона Божия:1,религ. порок, недостаток, нарушение нравственных норм, нарушение нравственных принципов, преступление:1,обычно мн. ч., разг. ; нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения, совершённое по неблагочестию, неблагочестию:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, совершённое против нравственных устоев:1,религ. нарушение благочестия, добродетельности человека, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, смерть души:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, неблаговидное действие, совершённое человеком:1,религ. в православии : греческое преступление, а также всякое преступление, совершённое в церковном кругу:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, тяжёлое нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, разложением, разрушению:1,религ. нарушение благочестия, добродетельности человека, совершённое вследствие неблагочестия, виновности в чём-либо:1,религ. нарушение норм морали, погрешность, совершённая человеком:1,нечто нежелательное, нежелательное ; зло, нечестие:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственным нормам и являющееся причиной смерти, а также нравственной утраты:1,устар. грехо, неблаговидное действие, помысл, умысел:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, нарушение закона, нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка, тяжёлое нарушение обществен:1,религ. нарушение законов нравственности, противоречащее религиозным нормам, а также преступление:1,религ. порок, недостаток, погрешность:1,религ. о чём-либо нежелательном, нежелательном, совершаемом, совершённом:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных действий ( убийства, преступления, страст:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, совершённое против нравственных устоев:1,устар. и высок. преступление, проступок:1,устар. ; нечто недоброжелательное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение прав человека:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих христианскому учению ; преступление, нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — погрешность, неблагочестие:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, приводящее к смерти человека, а также преступление, совершённое человеком:1,устар. ; нечто недоброжелательное, дурное, недостойное, вредное:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, совершённое в религиозной сфере:1,религ. в православии : греха:1,устар. или церк., ритор. греха́, неблаговидный поступок:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, противоречащее требованиям Божьим действие, совершённое человеком:1,религ. порок, неблаговидность, нечестие:1,религ. нарушение христианской нормы морали, совершённое человеком:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным требованиям и принятым в церковном праве:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком и тяготеющее по отношению к Богу:1,религ. нежелательное действие, нежелательная поступка, нежелательная часть жизни человека:1,устар. греческое поведение, помыслы, поступки:1,религ. нарушение норм морали, совершённое человеком, не соответствующее норме морали, а являющееся следствием его погрешностей:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения, недостойный награды:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, морали ; преступление, нарушение прав человека:1,религ. в христианстве — тяжёлое, недостойное порицания поведение, совершённое человеком, и приводящее к смерти, и приводящее к смерти:1,религ. нарушение норм морали, порча, преступление, тяжёлое нарушение общественной жизни:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, нежелательное преступление, совершённое человеком:1,тяжёлое, неприятное поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,перен. нарушение нравственных норм, нарушение этических принципов:1,религ. в православии — нарушение благочестия, совершённое в прошлом, а также в настоящее время:1,религ. нечто дурное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. в христианстве — неблаговидное действие, противоречащее религиозным нормам и являющееся нежелательным для человека:1,религ. порок, неблаговидный поступок, недостойный прощения, недостойная награды:1,религ. неблаговидные поступки человека, отрицающие его божественную природу и нравственные устои:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное совершения:1,религ. в христианстве — тяжёлое, недостойное покаяния поведение, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также нравственная болезнь, приводящая к смерти, разлагающая:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое в прошлом, настоящем и будущее:1,обычно мн. ч. : о чём-либо предосудительном, нежелательном, нежелательном ; порча:1,обычно мн. ч., ритор. проступок, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, отсутствие благодати и т. п.:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком:1,религ. неблаговидный поступок, недостойный прощения, недостойный прощения:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, тяжёлое душевное мучение, а также наказание за:1,религ. нарушение закона Божия, запрещённое законом ; преступление:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное и часто смертное преступление, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся преступлением, оскорблением для человечества и общества:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по религиозным представлениям нарушение благочестия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся преступлением, а также нравственная болезнь, а также результат:1,религ. в христианстве : порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,религ. порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, нищенство, гибель:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение нравственности, общественного порядка, убийство:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение благочестия:1,обычно мн. ч., религ. нарушение нравственных устоев, доброго поведения, совершённое в прошлом:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, совершаемое в нарушение закона Божия:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего проявления, приводящее к смерти, а также нравственные пороки, которые могут быть причинены человече:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, тяжёлое нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов:1,религ. порок, нежелательное действие, нежелательное поступление, нежелательная трата, нарушение нормы нравственности, а также нарушение нравственных:1,обычно мн. ч., разг. нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения и т. п., совершённое человеком:1,устар. и прост. грешник, грешница:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, ад, нищету, смерть, адское зло,:1,тяжёлое, неприятное нарушение норм морали, порок, нежелательное действие, поступок:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком и влекущий за собой тяжёлую утрату для него, а так:1,религ. в православии — нарушение закона Божия, запретов и т. п., а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч., устар. проступок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,религ. нечто дурное, недостойное порицания, отрицательное, противоречащее вере, нравственному совершенству:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, т. е. нравственного потрясения,:1,церк. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком, а также его частичное поведение, поступки, которые считаются неблаговидными, не:1,устар. греха, нечто дурное, нежелательное:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, запретов, запретов поведения, совершение некоторыих видов половых актов:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; преступление:1,устар. и диал. место, где что-либо нежелательное, нежелательное:1
дух,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе и обладающее физическими, психическими и нравственными свойствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, нравственная сущность человека:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо:2,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникающее в человеке и выражающее свойства по отношению к материальному миру:1,перен. внутреннее содержание, сила, потенциал кого-либо, чего-либо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( ангел, нематериальный объект ), обладающее материальными свойствами и управляющее миром:1,перен. внутреннее содержание, сила, потенциал чего-либо:2,поэт. высшая сила, разум, душа:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:4,религиозно-мистическое чувство, ощущение, возникающее в человеке и выражающееся в его поведении:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное существо ):6,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром ; сверхъестественное бесплотное существо, обладающее материал:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, обладающее властью и могуществом над миром:1,перен. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:11,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее всем, что существует вокруг человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:7,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе и человеке:2,религ. сверхъестественное существо, в различных религиях — бог, высшая сила, носитель нравственного начала, а также носитель религиозного культ:1,ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, являющееся объектом поклонения:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческом обществе и обладающее физическими или психическими свойствами, способными управлять мир:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, обладающая внутренним началом, обладающая материальным носителем и обладающая материальными свойств:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром:1,религ. высшая сила, Бог:26,мн. ч., поэт. божественный или сверхъестественный предмет:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, физическими и психическими свойствами, обладающее также способностью творить чуд:1,перен. чего-либо живое, мистическое, обладающее каким-либо очарованием, чарами:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, психическими свойствами, а также способностью управлять своим:2,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, являющееся объектом поклонения, обладающее свойствами сверхъ:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой сфере человеческой жизни:1,поэт. душа, душа человека:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на человека:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в любом месте, в мире:1,поэт. внутреннее состояние, душевное состояние человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в том числе живое существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и в религиозной литературе:16,мифол. сверхъестественное существо, в народных поверьях — бесплотное существо, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиозной литературе:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:7,ароматический, летучий или спирто-водный раствор смесей различных веществ, обычно используемый в парфюмерии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой деятельности:4,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, а также любое сверхъестественное существо ):1,религ. высшая сила, разум, душа:10,перен. высок. нравственные, эстетические принципы, которые определяют характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав сознания человека:2,религ. высшая сила, входящая в состав сознания человека:3,ароматический, летучий или химически активный химический продукт, обычно добываемый из источников естественного происхождения:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими, психическими свойствами, а также способностью твор:4,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологии:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:13,филос. высшая сверхъестественная сила, возникающая в мире и управляющая им:1,религиозный мировоззрение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, а также в некоторых религиях:7,религ. высшая сверхъестественная сила, высший разум ; сверхъестественное существо, творец чего-либо:1,религ. высшая сила, входящая в состав духовных миров:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и выражающее свойства и способности:1,поэт. сила, нравственная сила, творческая сила, а также вообще любая творческая сила:1,перен. нравственная сущность, сила, внутреннее начало кого-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, душа:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе и обладающее властью и влиянием на всё существующее:1,перен. внутреннее, мистическое начало, сила, потенциал:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, в народных поверьях — божество, сверхъестественное существо с физическим телом и с душой:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникающее в человеческом мозгу и обладающее свойствами разума, воли и чувств:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в прошлом и обладающее свойствами разума, творческой силы, воли и:2,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:10,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологических представлениях:1,филос. высшая сила, разум, душа:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на мир:1,перен. душевное волнение, душевная горячность:1,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,филос. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях и мифологии ; сверхъестественное существо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, способное управлять миром, управлять людьми:1,перен. сильное, творческое начало, внутреннее начало человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе и обладающее всеми благами, в том числе разумом, чувствами, мыслями:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и выражающееся в физических, психических и:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ]:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — бог, сверхъестественное существо ):3,религиозное, мистическое существо, возникшее в человеческом сознании и обладающее нравственными, духовными качествами:1,мн. ч., поэт. нечто сильное, мощное, обладающее каким-либо свойством:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологии:9,нравственная сила, нравственный нрав ; душа:1,филос. высшая сила, сверхъестественное существо, обладающее внутренним началом и способное творить чудеса:1,филос. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир ; душа:2,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:4,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в том числе в человеческой культуре, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:4,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях и в философии Аристотеля ):1,перен. нравственное, нравственное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:1,религиозное, мистическое, а также высокая сила, возвышающаяся над телом человека и окружающим его миром:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью подчинять своей воле физические закономерности и обладающее способностью творить чудеса:1,филос. высшая сущность, внутреннее содержание чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в религиозной и оккультной литературе — сверхъестественное существо, обладающее властью и властелинством над мир:1,перен. нравственная сущность, нравственное начало кого-либо, чего-либо:2,перен. нравственная сила, нравственное начало, определяющее характер человека:1,поэт. волшебный или мистический силой, обладающий сверхъестественными свойствами:1,религ. высшая сила, душа, душа человека:1,перен. силы, способности, возможность делать что-либо:1,перен. сила, нравственная сила, нравственный начало:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и духовными свойствами:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, волшебство, колдун:1,перен. высшая сущность человеческой психики, внутреннее начало, сила, нравственная основа жизни:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях — божество, сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав сознания человека:6,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав сознания человека и обладающее властью над его действиями:1,ароматический парфюмерный жидкость:1,перен. внутреннее содержание чего-либо, сила, потенциал:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее свойствами сверхъестественных сил ; сверхъестественное начало, существ:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, являющееся объектом поклонения и являющееся объектом религиозного поклонения:1,перен. душевное состояние, душевная боль, страдание:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее материальными, физическими и психическими свойствами:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, в религиозной и мистической философии — сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы,:1,нравственная сущность, внутреннее начало человека, определяющее характер его поведения, нравственные качества, а также способности к действию:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, являющееся объектом религиозно-мистических культов:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, источник или форма сознания:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеке и обладающее нравственными, духовными качествами:1,религиозно-мистическое, сверхъестественное начало, созидающее мир, человеческую психику:1,религиозный, мистический, а также высок. божественная сущность, внутреннее начало, сила, определяющая мир, его развитие:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,перен. особое душевное состояние, ощущение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. представлениях ; сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей:1,ароматический спиртовой раствор, обычно используемый в парфюмерии:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной, мифологической и т. п. ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, нравственными, а также иными свойствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей и окружающих их:2,поэт. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, обладающая властью и обладающая властью над миром:1,ароматический, летучий или иным образом специфичный по запаху предмет, используемый для курения, ингаляции и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза материального мира и человеческой физиологии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ], [ 2 ]:1,религиозное, мистическое, а также физическое, нравственное начало, обладающее властью и обладающее сознанием, способностью управлять миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в сочетании с понятием `` разум '' и т. п. — в высшей степени разумное существо, обладающее:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, созидающее мир:8,поэт. душевное состояние, душевное состояние богини, высшего разума:1,перен. внутреннее чувство, настроение, а также ощущение какого-либо чувства, настроения:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза физического и психического начал:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на человеческую психику и окружающую среду:1,ароматический спиртовой раствор смесей ароматических веществ:1,ароматический спиртной напиток:2,религиозно-философское явление, определяющее мировоззрение, которое принимает форму религиозного учения:1,перен. душевное состояние, душевная энергия:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и душевными свойствами, обладающее также физическими и психическими свойств:1,парфюмерное ( ароматизирующее ) средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:12,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное существо, возникшее в результате синтеза материального мира и:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, мир ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими и духовными свойствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологии:3,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе и человеке:1,религиозное, мистическое, а также физическое существо, обладающее каким-либо сверхъестественным потенциалом:1,перен. внутреннее содержание, нравственное, нравственное начало кого-либо, чего-либо:1,сильное ароматическое вещество, обладающее целебными свойствами:1,религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:7,перен. нравственная сила, нравственный нрав ; нравственная основа жизни:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и оккультной литературе ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной философии — сверхъестественное существо ):1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, в обществе, в искусстве, науке и т. п.:1,мифол. сверхъестественное существо, возникшее в прошлом и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе и выражающееся в её способности творить чудеса:1,физ. внутреннее физическое явление, определяемое химическим составом атомов, молекул и атомных блоков, образующихся в физических телах и образу:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:4,религ. сверхъестественное физическое явление, возникающее в живых существах и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, физическими и нравственными свойствами, способное творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания христиан ; божественная сила, обладающая всем физическим и нравственным началом:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, носитель высшего разума:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:2,перен. сильное чувственное состояние:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:2,перен. душевное состояние, настроение:4,религ. высшая сверхъестественная сила, вечная жизнь, постоянно пребывающий в мире:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью подчинять своей воле физические закономерности и обладающее способностью подчинять себе и подчинять своим действиям:1,мн. ч., обычно мн. ч. : божественные, мистические силы, а также вообще любая сверхъестественная сила:1,перен. нравственная сила, нравственное начало:4,перен. нравственная сущность, нравственное начало:1,перен. положительное психологическое состояние, душевное состояние ; душевная бодрость:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающих:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, являющееся источником и носителем нравственных и духовных ценностей:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:5,перен. душевное состояние, настроение, настроение:3,религ. сверхъестественное живое существо, божественная сила, носитель которой управляет миром и управляет всем:1,мифол. в ряде народов — сверхъестественное существо, в действительности нематериальное, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, людях и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в отличие от материального мира ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей и на мир:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, возникающее в сознании человека и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и выражающееся в физических и психических процессах, а также в:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:6,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, мифический персонаж и т. п. ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — `` сверхъестественное существо '' ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав любого существа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, а также другие сверхъестественные существа ), обладающее материальными, физическими:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в различных религиях — божественная сила, высшая сущность человечества:1,перен. душевное состояние подъёма, подъёмности:1,перен. нравственная сила, нравственное начало ; душа:1,религ. высшая сила, душа, нравственная сущность человека:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внушающая благожелательное отношение к человеку и способная управлять его поведением:1,ароматический, летучий или химический состав вещества, обычно добываемый из источников естественного происхождения:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее всем, что является её составной частью:1,поэт. высшая сила, сверхъестественное существо:5,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиозно-мистических представлениях:1,перен. положительное психологическое состояние, настроение:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, вождествляемое с Богом:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и управляющее миром:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, возникшее в человеческом организме и управляющее всем, управляет миром:1,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, возникшее в человеческом сознании в результате рождения и развития сверхъестественных сил:1,филос. внутреннее содержание, душа, религиозное мировоззрение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других религиях:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и обладающее физическими свойствами:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, Бог:3,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, обладающее властью и могуществом над миром:2,мифол. сверхъестественное существо, в народных поверьях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе начало, принимающее участие в жизни природы и человека:1,физ. нематериальное вещество, обладающее физическими свойствами, способностью нести физическую энергию и способность обладать химическими свойствами, обычно:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и оккультной литературе ):1,физ. постоянное физическое состояние организма, характеризующееся наличием в нём химических элементов, способных реагировать на физические явления и вызвать физическ:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза физических и психических процессов и обладающее способностью творить чуд:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, принимавшее участие в жизни природы и человека, обладавшее способностью творить чудеса:1,мн. ч., обычно мн. ч. : божественный или сверхъестественный объект:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление, способное творить чудеса:1,религиозно-философское явление, определяющее душевную силу человека и его способности управлять миром:1,религ. высшая сила, внутреннее начало, душа:2,перен. религиозное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное чувство, влиянию на человека:1,религ. высшая сила, душа, а также всё существующее в мире:1,религ. сверхъестественное, божественное существо, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. высшая сила, божественная сила, постоянно пребывающая в человеке и действующая в нём:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате душевного труда и обладающее материальными свойствами:1,мифол. сверхъестественное существо, возникающее в человеческом обществе и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях и мифологии:1,мифол. сверхъестественное существо, в народных поверьях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,перен. сила, нравственная сила, внутреннее начало, способность к действию:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, возникающее в человеческом обществе и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное, обычно божественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,перен. нравственные, эстетические чувства, способности:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре:8,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное существо:3,перен. внутреннее, душевное начало, сила, потенциал:2,религ. сверхъестественное существо, волшебник, бесплотное существо, бесплотное существо ( в отличие от человека ):1,поэт. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,филос. сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:2,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в народных поверьях и мифологии:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; душа:2,религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человека:2,ароматический, микол. летучий или сладкий аромат, а также смесь ароматических веществ, используемых для курения или ингаляции:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, обладающее властью и силой воли, созидающего мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мистической философии ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее свойствами сверхъестественных сил:3,перен. нравственное, душевное состояние, стиль, манера поведения:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:2,поэт. внутреннее состояние, настроение, настроение, душевное состояние ; душевная энергия, внутреннее начало, сила, способность творить чудеса:1,ароматический, летучий или ароматический спиртной раствор, обычно используемый в парфюмерии:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное:1,сильное внутреннее начало, высшая сущность человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:2,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, проявление духа [ 1 ]:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, человеке и т. п.:1,перен. нравственная сущность, внутреннее начало, определяющее характер, сущность кого-либо:1,филос. внутреннее содержание, душа, сущность чего-либо:1,нравственная сущность, внутреннее содержание человека ; нравственное начало, определяющее характер его поведения:1,религ. в христианстве — божественная сила, а также в исламе — иерархическая сила, обладающая властью и определяющая действия и поступки:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и душевными свойствами, обладающее также способностью творить чудеса:1,религ. высшая сила, входящая в состав духовных сил христиан и иудеев:2,филос. высшая сущность человеческой психики, созидающее собою внутреннее содержание человеческой жизни:1,сильное чувственное начало, возникающее в человеке в момент осознания и воплощения какого-либо сверхъестественного явления:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, а также его форма, форма и качество:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, бог ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:2,физ. химическое вещество, обладающее способностью подчинять своей форме физическим законам и действовать в определённых условиях:1,перен. нравственная основа жизни:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме маленькой, обычно подвижной, души которого способны принимать физические или нравствен:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и физическими свойствами, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в религиозной, мифологической и т. п. представлениях и религиозной философии:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, божественная сила, являющаяся объектом поклонения христианской религиозной, иудаистической и исламской религиям:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, входящее в состав всех существ ; сверхъестественное начало, обладающее материальными и духовными:1,перен. высшая сила, разум:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее способностью творить чудеса:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:4,религ. высшая сила, божественная сила, постоянно пребывающая в человеке:1,религ. сверхъестественное живое существо, сила, входящая в состав духовных сил:1,мифол. в народных поверьях — сильное, ядовитое вещество, способное вызвать болезни, отравление, а также способное вызвать смерть:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в мире в момент рождения человека и обладающее свойствами сверхъестественного существа:1,перен. нравственная сущность, сила, значение чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в религиозной и оккультной литературе обычно принимаемое за живое существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и оккультной философии ):1,поэт. сильное чувственное ощущение:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в том числе в религиозной, эстетической и т. п. сфере человеческой деятельности ; сверхъестественное существ:1,религ. в христианстве — божественная сила, принимающая участие в жизни человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее процессами жизнедеятельности, а также в физической и химической сред:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав души человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой психике:3,перен. внутреннее содержание, сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, разум:1,религиозно-философское понятие, обозначающее высшую сущность человека, высшее сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и управляющим миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно — в религиозной и мистической литературе ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мифологической традиции — божество ), обладающее физическим, психическим:1,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее особыми свойствами и способное воздействовать на человека:1,филос. в ряде учений — религиозное, а также физическое, психическое состояние человека, определяемое его религиозным мировоззрением ; душа:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,поэт. нравственная сущность, сила, нравственный начал:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, обладающее материальными и душевными свойствами, обладающее материальными способностями и способностями созиданию и:1,филос. внутреннее содержание, идея, замысел, концепция чего-либо:1,филос. сверхъестественное существо, в отличие от человеческого, способное творить чудеса:1,филос. в индуизме — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,мифол. в древнеримской мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее магическими свойствами, способностью творить чудеса:1,перен. идея, замысел, концепция, концепция, идеологический принцип, направленный на достижение чего-либо, формирование чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, человеке и т. п.:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно — в человеке ):2,ароматический спиртной раствор, обычно используемый в парфюмерии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме атома, молекулы, жидкости, газообразной фазы или ионизирующего излучения:1,поэт. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное, часто отрицательное воздействие:1,перен. внутреннее, душевное начало, сила, нравственная сущность:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеческом обществе и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и в религиозной литературе:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало, врождённое в человеке:1,религ. сильное, целебное, обычно отрицательно ощущаемое физическое или психическое начало, обладающее отрицательной энергией и способное воздействовать:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, возникающее в человеке и выражающееся в его поступках, действиях, намер:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние, возникающее в человеке и управляющее его поведением:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на мир:4,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — вообще любой существо ):1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, а также носитель этого духа:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:2,перен. положительное внутреннее начало, сила, способность творить добро:1,религиозно-философское явление, предполагающее существование сверхъестественных сил, обладающих материальными, физическими и психическими свойствами, а также способностью творить:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в прошлом в человеческом обществе и обладающее властью и сознанием, управляющим миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, обладающая физическим или психическим началом, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом сознании и обладающее свойствами разума, творческой силы, воли,:1,религ. сверхъестественное живое существо, в христианстве — божественная сила, носитель духовного начала:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, обладающее властью и силой воли, а также способностью творить чудеса:1,филос. высшая сверхъестественная сила, вечная жизнь, обладающая внутренним началом, способностью творить чудеса:1,религиозно-мистическое чувство, ощущение чего-либо высшего, более высокого, глубокого, чем физическое тело человека:2,религ. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, вождествляющееся с человеком и обладающее властью и силой над его телом и душевными явлениями:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологических представлениях:1,перен. душа, душа [ 1 ]:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-плоть:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, психическими свойствами, способностью творить чудеса:1,перен. нравственное, душевное качество, стиль, манера ; совокупность свойств, качеств кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества:2,филос. высшая сила, душа, иное сверхъестественное существо:1,религ. высшая сила, божественная сила, постоянно пребывающая в человеке и действующая в его жизни:1,религ. в христианстве — божество, а также представитель духа, являющегося объектом поклонения:1,религ. в религиозно-философских учениях — божественная сущность, сила, нравственная сущность, определяющая характер и сущность человека:1,перен. положительное психологическое состояние, настроение, настроение:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, определяющее мир, его структуру и развитие:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное существо ), обладающее властью и облада:1,религиозно-философское понятие, обозначающее высшую сущность человека, его нравственные, физические и душевные качества:1,ароматический, обычно летучий, спиртовой раствор смесей ароматических веществ:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и обладающее физическими, психическими и нравственными свойствами,:1,перен. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе и обладающее всеми благами, нравственными и физическими свойствами,:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, живое существо:1,ароматический, летучий или спирто-солевой раствор смесей ароматических веществ:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в мире:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. высшая сила, входящая в состав духовных сил человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее всем необходимым для осуществления религиозных, эстетических,:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в сознании человека и обладающее магической силой:1,религ. высшая сверхъестественная сила, вечная нравственная сущность человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в отличие от материального мира, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в любом физическом существе:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность:3,религиозное сверхъестественное существо, возникшее в человеке в результате его религиозного посвящения:1,мн. ч., устар. и трад.-поэт. божественный или мифический, обычно приятный на вкус или ощущение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мистической литературе ):1,перен. внутреннее, душевное начало, сила, возбуждающее чувства, мысли, поступки:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека, способное управлять его поведением и действиями:1,перен. душевное состояние, настроение, ощущение:1,филос. высшая сверхъестественная сила, разум ; высшая сущность человечества:1,религ. сверхъестественное, живое существо, сила, влияющая на людей и окружающих:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом мозге и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,ароматический, летучий или сладкий дым, распространяющийся в помещении, комнате, а также в пространстве, где установлены ароматические лампы, ароматические свечи:1,филос. высшая сверхъестественная сила, возникающая в человеческом мозге и управляющая миром:1,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, вождествляющееся с человеком и обладающее властью и силой, способностью творить чудеса:1,ароматический спиртной или спирто-водный раствор, обычно изготовляемый из спиртов или их смесей:1,религиозное, мистическое, а также высокие нравственные силы, присущие человеку:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, внушающая благожелательное чувство и желание:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью переносить и преобразовывать тепло, влагу, а также химические явления, обычно возникающие в:1,перен. высокая нравственная сущность, внутреннее начало, сила, очарование:1,религ. сверхъестественное, обычно мистическое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,поэт. душа, душевное состояние, характеризующееся душевным подъёмом, умиротворением:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно — в языческих религиях ):1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, источник чего-либо:1,ароматический, летучий или спирто-водный раствор смесей ароматических веществ:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высший разум:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное бесплот:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав сознания человека:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью порождать и преобразовывать материю, а также способность порождать и преобразовывать материю в её физическ:1,религ. сверхъестественное физическое или психическое существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, обладающая властью и обладающая властью над телом и душевными явлениями:1,ароматический, летучий или спирто-водяной раствор, применяемый в парфюмерии, парфюмерии и косметике:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее властью и сознанием, управляющим миром:1,ароматический спиртовой раствор смесей различных летучих веществ:1,перен. общее ощущение чего-либо, стиль, манера, образ, стиль речи:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни людей и обладающее властью и сознанием их воли:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, разум, душа:3,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза материального мира с природой ; высшая сверхъестественная сила, управля:1,душевное состояние, душевное состояние ; психическое состояние:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникшее в результате синтеза человеческой и человеческой культуры:1,религ. сверхъестественное живое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало человека:2,религ. в христианстве — сверхъестественное существо, божественная сила, обладающая всем, кроме человеческого тела:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное бесплотное существо:1,перен. религиозный тон, манера поведения:1,религ. сверхъестественное существо, возникшее в прошлом и обладающее внутренним миром, способным творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее процессом мысли, а также в физической и химической природ:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и в философии Востока:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке, а также в животных и растениях:2,перен. положительное психологическое состояние, душевное состояние ; душевное состояние покоя, радости, радости:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, обладающая сверхъестественными свойствами, способная творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание, замысел, идея, сила, сущность чего-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в народах, странах, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, а также носитель этого высшего начала:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеке и управляющее миром:3,религиозное сверхъестественное существо, вождествляемое с Богом:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку:1,филос. в ряде религий — сверхъестественное, сверхъестественное начало, обладающее материальной, физической и психической силой, обладающее материальным началом:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза физической и духовной природы и человеческого тела:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке, а также в некоторых религиях:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека:1,религиозный, мистический, сверхъестественный, положительный, постоянно действующий в человеке, мире:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в славянской мифологии ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, обладающая внутренним началом, обладающая материальным миром и управляющая всем:1,религ. сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе и обладающее властью и сознанием, управляющим миром:1,перен. религиозный, мистический, а также человеческий, народный или религиозный быт:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:2,перен. душевное волнение, душевная боль, беспокойство:1,религиозное, мистическое существо, возникшее в человеческом сознании и обладающее властью и обладающее властью над миром:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, нравственная сущность, а также душа человека:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, возникающее в человеческом организме и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:1,мифол. сверхъестественное существо, в народных поверьях — сверхъестественное существо с мировым характером, способное творить чудеса:1,ароматический, благоуханный спиртной раствор, обычно изготовленный из спиртных компонентов:1,религ. высшая сила, божественная сила ; душа:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обычно доброе или злое:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой психике, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе в эпоху Возрождения:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, живое существо:2,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:1,филос. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,перен. отрицательное, нежелательное чувство:1,мифол. сверхъестественное существо, в народах Востока и некоторых других религиях — сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, человека и:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, в сочетании с физическим телом и плотью — носитель нравственных качеств, способный творить чудеса:1,религиозно-мистическое чувство нравственного величия, сила, управляющая миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и обладающее нравственными, духовными качествами:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческой психике и управляющее миром ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, божественная сила, обладающая материальными и душевными свойствами:1,религ. в христианстве — божественная сила, сила духа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой сфере человеческой деятельности:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав всех существ ; душа:1,религиозное, мистическое существо, возникшее в человеческом сознании и обладающее свойствами сверхъестественных сил, определяющих его характер и сущность:1,перен. живое, подвижное существо, сила, потенциал:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:3,филос. высшая сверхъестественная сила, возникающая в сознании человека и обладающая внутренним законом развития:1,перен. нравственная сущность человека:1,перен. нравственная сущность, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,ароматический спиртовой раствор, используемый для изготовления различных косметических и медицинских средств:1,перен. нравственное, душевное состояние, настроение:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее всеми качествами и свойствами души человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное существо в животных и человеках:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, источник или форма существования:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе и человеческом обществе:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной и оккультной литературе:1,религ. сверхъестественное живое существо, носитель нравственных и духовных сил, обладающее властью и силой для управления миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав духовных миров:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:1,религ. высшая сила, бесплотное существо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза материального мира и человеческой психики:1,религ. бесплотное, живое существо, входящее в состав сознания человека:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, определяющее сущность человеческой жизни и способствующее её преобразованию, преобразованию материального мира:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, физическими и духовными свойствами:1,перен. душа, нравственная сущность:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и выражающее своим видом и характером его способности творить чудеса:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало, которое руководит кем-либо, чем-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой мысли, обладающее нематериальным началом и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом организме и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в форме атома, молекулы, частицы или имплантата, обладающее физическими с:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в прошлом и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, обладающее материальными свойствами и облада:1,перен. внутреннее, сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо явления:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, источник или проявление веры в них:1,ароматический парфюмёрный раствор, обычно изготовленный из спиртовых или спирто-водных растворов:1,ароматический спиртной раствор, обычно изготовляемый из спиртных напитков:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, вождествляемое с человеком и обладающее властью и силой, управляет миром:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной и фольклорной литературе:1,религиозное, мистическое, а также высокие нравственные принципы, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку:1,филос. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в прошлом в человеческой психике и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,филос. высшая сила, внутреннее начало, содержание чего-либо, обладающее нравственными, этическими и физическими качествами:1,религ. божество, сверхъестественное существо, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,мн. ч., поэт. нечто, волшебное, мистическое, мистическое:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, обладающее властью и могуществом, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное живое существо, бесплотное существо, возникающее в мире и управляющее миром:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в прошлом или обладающее властью и влиянием на людей и обладающее способностью твор:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на человека:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, волшебство, обладающее магической силой и способное творить чудеса:1,религиозно-мистическое чувство нравственного и духовного единства:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, вызываемое человеком и управляющее миром:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, а также в человеческой культуре, считающееся объектом поклонения:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-вариант:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, божественная сила, обладающая материальным миром и управляющая его деятельностью:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, людях и т. п.:1,перен. плохой, дурной, злой, одержимый человек:1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе:1,религ. божественный или сверхъестественный энергетический объект, обладающий особыми свойствами и способностями, обладающий особыми свойствами в физической и химической:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, обычно доброе или злое, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в религиозной и мифологической традиции:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,религиозно-мистическое чувство, возникающее в человеческом сознании и выражающееся в религиозном стремлении к лучшему, более высокому, и обладающее власт:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ]:1,физ. физические явления, образующиеся в физических телах и образующиеся в химических телах и образующиеся в химических телах ; химические частицы:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ], [ 2 ]:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей и окружающих:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, возникающее в человеке и выражающее свойства по отношению к материальному миру:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, возникающее в человеке и управляющее всем:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее властью и влиянием на всех живых существах:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно — в религиозной философии ):1,перен. религиозный мировоззрение:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими, психическими свойствами, способствующими её развити:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях и религиозных культах:2,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее существо человека, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:1,перен. плохой, дурной, неприятный человек:1,филос. высшая сущность, смысл, сущность чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в религиозной, а также в культурной и человеческой жизни:1,религ. высшая сверхъестественная сила, Бог:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеческом теле и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, божественная сила, обладающая материальными и душевными свойствами, обладающая также физическими и псих:1,перен. нравственная сущность, сила, нравственная сущность:1,перен. душевное настроение, душевная атмосфера:1,перен. стиль, манера, образец, стиль одежды:1,филос. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе и управляющий миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), обладающее властью, обладающее властью и обладающее власт:1,религ. в христианстве — сверхъестественное, божественное начало, обладающее внутренним миром и управляющим миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и душевными свойствами, а также способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее какой-либо силой и способное творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное существо, возникающее в человеческом обществе и обладающее свойствами, присущими человеку:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и выражающее в ней божественные, сверхъестественные способности:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, вождествляемое с Богом и управляющее миром:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав всех существ ; сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и способное твор:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало, которое управляет кем-либо, чем-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающую среду:1,религ. в ряде религий — религиозное чувство, ощущение, ощущение присутствия в живом существе божества, а также ощущение присутствия в живом:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, нравственная сущность, обладающая внутренним миром, способная творить чудеса:1,религиозное, мистическое, а также высокие нравственные принципы, которые руководят поведением человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими, психическими свойствами, а так:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в мире и управляющее им:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиозных представлениях:1,религиозное, мистическое, а также физическое начало, возникающее в человеке и управляющее его поведением:1,религ. сверхъестественное существо, входящее в состав духовных сил ; бесплотное существо, Бог:1,ароматический, летучий или иным образом тягостный, приятно пахнущий вещество:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее властью и могуществом над миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мифологической традиции — божество ), принимающее участие в жизни природы и:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе, доброе начало, принимающее участие в жизни природы и человека:1,поэт. волшебный, сказочный или фантастический силой, обладающий сверхъестественными качествами:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром:2,поэт. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное чувство, внушающая благожелательное чувство:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе, доброе существо, принимающее участие в жизни людей:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях и т. п. ):1,поэт. душа, душа ( во всех значениях ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом мозгу и управляющее миром ; сверхъестественное существо, возникающее в человеческом организм:1,религиозное, мистическое существо, возникшее в человеческом обществе и обладающее властью и определяющее нравственные, социальные и физические процессы, а так:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, возникающее в человеческом обществе и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом организме и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:2,перен. религиозный, мистический, иерархический, иерархальный тон:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, божество:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, божественная сила, принимающая участие в жизни людей:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо:1,перен. душевное волнение, беспокойство:2,перен. внутреннее содержание, нравственное, душевное состояние кого-либо:1,религ. божественный или сверхъестественный химический элемент, обладающий магической силой и способный вызвать физические или химические реакции, вызывающие аллергические реакции:1,религ. сверхъестественное живое существо, постоянно пребывающее в мире и творящее чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой жизни:2,филос. высшая сущность человечества, внутреннее начало, источник вселенной:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее нравственными, духовными качествами:1,религиозное, мистическое существо, возникающее в человеке и управляющее его поведением:1,перен. сильное чувство, внутреннее состояние, озабоченность:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, а также в человеческой культуре:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, обладающая сверхъестественными свойствами:1,филос. высшая сила, разум, высшая сущность существа:1,религ. внутреннее религиозное начало, сила, обладающая в человеке и человеческом обществе:1,перен. отрицательное психическое начало:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее творческой силой и способное творить чудеса:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир ; бесплотное существо, сверхъестественное начало:1,физ. отрицательно инертное физическое вещество, обладающее отрицательной энергией и способное порождать отрицательные физические явления:1,перен. общее, общее в чём-либо, в чём-либо ; общее содержание чего-либо, сила, значение чего-либо:1,ароматический, летучий или химически активный состав вещества, обычно используемый для изготовления парфюмерии, парфюмерного и кулинарного продукта:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими и психическими свойствами, а также способностью твор:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью порождать и разрушать материю, а также взаимодействовать с телами и предметами для создания химических свойств:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе и обладающее всеми благами, законами развития природы и человека:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, вождествляющееся с Богом:1,поэт. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающую среду:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало, внушающее благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, в сочетании с материей является носителем нравственной силы и нравственного начала в человеке:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее внутренним миром и способное творить чудеса:1,перен. положительное психологическое состояние, душевное расположение:1,религ. высшая сила, сверхъестественное начало, входящее в состав человека и определяющее его характер:1,поэт. сверхъестественное существо, сила, проявление сознания, чувств:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо человека, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:1,ароматический спиртовой раствор смесей различных веществ, обычно обладающих приятным запаха:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре:1,поэт. высшая сила, разум ; высшая сущность существа, обладающая разумом и чувствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-мистических представлениях и религиозных культах:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,перен. внутреннее, сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо чувства, способности:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, в обществе, в человеке:1,религиозно-мистическое явление, обладающее сверхъестественными свойствами, способностями и определяющее характер религиозной жизни:1,религ. сверхъестественное существо, возникающее в человеческом обществе и обладающее свойствами, присущими всем живым существам ; сверхъестественное существо:1,поэт. внутреннее состояние человека, душевное состояние, душевное состояние ; настроение, настроение:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в народных поверьях и мифологии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в религиозной и мистических представлениях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойств:1,перен. нравственная сущность, религиозная сущность ; религиозное мировоззрение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на всё существующее:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, психическими свойствами, а также способностью творить чудеса:1,перен. художественный образ, стиль, манера, стилистика, а также сами эти образы:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, нравственная сущность:1,перен. какое-либо высокое нравственное начало, религиозное начало, сила, внушающая благожелательное чувство и желание:1,перен. ; отрицательная сила, внешнее проявление какого-либо явления:1,устар. религ. духовная, нравственная сила, душа:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее материальными и нематериальными свойствами:1,перен. нравственная сила, нравственное начало, определяющее характер и сущность кого-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникшее в результате душевного труда человека и обладающее властью и сознанием,:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в любом физическом, химическом или физическом мире:1,перен. нравственная сила, нравственный нрав ; нравственная сущность человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее всем, что нас окружает:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние ; душевная энергия:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, возникающее в мире и управляющее им:1,религ. отрицательная сила, нематериальное существо, входящее в состав некоторых религиозных культов:1,религ. сверхъестественное существо, в различных религиях — божество, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в сознании человека и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой сфере жизни:1,перен. сильное чувственное влечение, склонность к творчеству, к творчеству:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное начало, созидательная сила:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в мире, способный творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и животных:1,ароматический, летучий или вязкий дым, распространяющийся в воздухе:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, физическими или нравственными свойствами:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающих их жизнь:1,филос. высшая сверхъестественная сила, разум, высшая сущность человечества:1,перен. сила, внутреннее начало, внутреннее проявление чего-либо:1,ароматический, летучий или химически активный раствор веществ, обычно используемый для курения или ингаляции:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой культуры:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, в народных поверьях — доброе или злое начало, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее существо, обладающее властью и сознанием, способное творить чудеса:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, входящее в состав вселенной:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникающее в сознании человека и обладающее всем необходимым для осуществления религиозных,:1,поэт. внутреннее содержание, сила, потенциал чего-либо:1,перен. нравственная сущность, сила, нравственное начало:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеке и управляющее миром:1,перен. душевное начало, сила, внутреннее начало кого-либо:1,перен. внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной философии ):1,религ. сверхъестественное, божественное начало, сила, носитель которого обладает властью над миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, нравственными и духовными свойствами:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, творческая сущность человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и человеческой культуре:1,ароматический спиртовой раствор, обычно изготовленный из спиртовых растворов и предназначенный для ингаляции:2,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее материальными и физическими свойствами, способностью творить чудеса, творить чудеса:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникшее в человеческом сознании и обладающее свойствами разума, творческой воли,:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, доброе, недоброе ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,ароматический спиртовой раствор, обычно изготовленный из ладана или аммиака:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. представлениях:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав всех существ ; бесплотное существо, сверхъестественное начало:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее процессом жизнедеятельности организма:1,мифол. сверхъестественное существо, в религиозной и поэтической литературе — обычно отрицаемое человеческим сознанием, обладающее отрицательной нравственной силой:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. представлениях:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,религ. высшая сущность человечества, внутреннее нравственное начало, сила, обладающая властью и сознанием, обладающая способностью творить чудеса:1,поэт. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, внушающая благожелательное чувство, внушающая страх:1,религиозно-мистическое существо, возникшее в мире и управляющее им:1,перен. положительное, живое начало, внутреннее начало, внушающее благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, вождествляемое с человеком и обладающее властью и могуществом:1,перен. положительное, живое начало, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. нравственное, нравственное начало, идея:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, возникшее в человеческом сознании и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, в обществе и т. п.:1,филос. высшая сверхъестественная сила, вечная жизнь, носитель высшего начала, творец всего сущего:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее разумом и чувствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, в различных религиях и религиозных культах:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее материальными и душевными качествами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в философии Аристотеля ):1,ароматический или летучий составной элемент, обычно являющийся продуктом химической реакции, а также носителем такого состава:1,перен. нравственная сущность, сила, нравственный характер:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественное сверхъестественное существо, обладающее властью и влиянием на мир:1,перен. сильное чувственное чувство:1,ароматический, летучий или химический состав вещества, обычно обладающий приятным запаха и хорошо растворимый в воде, спирте и т. п.:1,перен. внутреннее, положительное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, часто — в форме маленького, живущего в мире фантазии, обладающее способностью творить чуд:1,душа, внутреннее начало, высшая сущность человека:1
дядька,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник школы, ведающий хозяйством, а также домашним хозяйством, а также служащий в ведомстве образования:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой учитель вообще:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии и флоте, а также в ряде других учреждений:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в магазине:2,разг. школьн. уменьш.-ласк. к дядь:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : воспитанник низшего учебного заведения, обычно служащий по хозяйству, а также лицо, выполнявшее так:1,истор. в Древней Руси — помощник дворца, дворецкий, а также лицо, имевшее такой пост:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах, а также в учебных заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно дворянин, а также его жена или вдова:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, ведающий делопроизводством в больнице, а также в учреждении, где он работал:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе монарха, а также лицо, имевшее такой помощник:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в армии и флоте, помогавший солдатам в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:44,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, нанимаемое для выполнения различных хозяйственных, хозяйственных и т. п. поручений:1,истор. в Древней Руси — слуга, прислужник, помощник, обычно являвшийся родственником хозяина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в войсках, а также в армиях и других войсках, служивший в войсках и других:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также его родственник, обычно являвшийся его помощником:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее поручения домашнего хозяйства, а также надзор за домашним хозяйством:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее обязанности министра внутренних дел:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворянства, обычно слуга, помогавший при дворе:1,устар. слуга, прислужник в церковной конторе, при дворе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности в школе, училище, училище,:1,разг. слуга, посыльный, обычно домашний:1,прост., пренебр. работник, служащий, обычно плохой или недобросовестный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник тюрьмы, а также в некоторых других учреждениях, где работал дядьком [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, а также лицо, имевшее такое положение:2,устар. слуга, посыльный в школе, в магазине:1,разг. слуга, посыльный, обычно являющийся родственником хозяина:1,разг. школьн. жарг. помощник учителя в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в казачьих казачьих училищах, училищах и т. п:1,устар. ученик, помогавший учителю, репетитор:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и в казачьих частях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в войсках, обучавший солдатов практическим занятиям:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника войска, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. школьн. дежурный учитель в школе:1,разг. старший по классу в семье учащихся, а также ученик, обычно являющийся его помощником:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, а также лицо, имевшее такой помощник:2,разг., фам. старший брат отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к вышестоящим по званию и принадлежащее к господствующему классу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также его сын ( в дореволюционной России ):1,разг., пренебр. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности по содержанию и содержанию отдельных отделений, а также по обслуживанию учащихся:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник детского дома, а также его старший брат, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Турции и некоторых других мусульманских странах — старший по званию, а также вообще человек, имеющий такой титул:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, обычно являвшийся слугой при хозяине дома:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности в школе, училище, а также в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, дворянина, а также лицо, имевшее такой пост:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник слуги, обычно дворянин, в зависимости от его состояния:1,разг. школьн. жарг. преподаватель, учитель начальной школы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в армии и флоте, помогавший солдатам в их действия:1,разг., пренебр. слуга, лакей:6,устар. слуга, посыльный, обычно доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, помогавший мальчику в учёбе и воспитании:1,устар. слуга в больнице, в больнице ; прислуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также в других хозяйствах, где его служба была оплачиваемой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, дворника, а также лицо, выполнявшее обязанности министра, дворника, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына ( царевич ), обычно являвшийся его воспитателем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги в войсках, а также в армии, в казачьих войсках, а также в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, помогавший воспитанникам в школе, а также в хозяйстве ; обычно — старший по дому,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ученик-послушник в гимназии, училище, училище, училище, училище, училище, училище, училищ:1,разг. слуга, лакей:5,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства у крестьян, обычно являвшийся их хозяином:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой слуга:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах:4,разг. старший полицейский в Российском государстве до 1917 г., а также в ряде других государств — лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ученик-послушник в школе, а также вообще любой ученик, занимавшийся дидактикой, беседой с учени:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего ( обычно дворянского ) в ведомстве управления рабочей промышленностью, а также в хозяйстве,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, обычно являвшийся его помощником:3,разг. воспитательница в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее крестьянской семье, служащее помощником хозяина:1,устар. слуга, лакей:9,прост. слуга, лакей:5,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе царя, а также вообще любой слуга при дворе царя:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в быту, в доме, в усадьбе, в огороде, в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме:1,разг., шутл. или ласк. отец жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника штаба, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также лицо, выполнявшее обязанности слуги при монастыре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, сопровождавшее короля, министра, канцлера и т. п. в поездках, провождавшее его:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме, в котором работал дядя:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в купеческой и монастырской семье, а также в Московской Руси — слуга в купеческой и монастырской:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детском саду, а также вообще слуга в доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения, обычно служащий домашнего хозяйства:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, служивший при дворе хозяина, а также его сына ( обычно мальчика ):1,разг. слуга, посыльный, обычно являющийся слугой:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно являвшийся хозяином дома, а также его владельцем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга у владельца, а также в некоторых других государствах — лицо, выполнявшее хозяйственные обязанности слуги,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, обычно являвшийся слугой:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник князя или царя, а также его сына ( в дореволюционной России ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, обычно слуга, помогавший придворным, домашним работникам и т. п.:1,перен., разг., шутл. или презр. учитель, наставник:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : охотничий собака, используемый для наблюдения за дичи:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также лицо, выполнявшее обязанности священника:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего или крестьянского двора, обычно являвшийся его хозяином:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, а также лицо, имевшее такой помощник:1,разг., шутл. или ласк. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе хозяина, ведавший хозяйством, хозяйственными делами и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детском саду, а также в некоторых других учреждениях, где его служба была поручена воспитателю:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : ученик средней школы, помогавший учителю ; ученик-послушник в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник крестьянина в поле, пашню, а также в крестьянских хозяйствах ; работник, ведающий пашней:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, обычно слуга:1,устар. старший брат жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ремесленник, помогавший ремесленникам в хозяйстве, а также в быту:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, обычно являвшийся воспитателем мальчика:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе, а также вообще работник в такой избе:1,прост. ; взрослый мужчина, старший по возрасту, старший по работе, по службе ; дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, служившее дядей в монастыре:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме, в доме кого-либо:1,разг. старший по классу в училище, училище, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее дежурные функции в войсках, а также в армиях и флоте:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при монастыре, обычно служивший сторожем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. учитель в начальной школе ; ученик, обучающийся арифметике и геометрии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, служившее доносчиком в войсках, а также лицо, доносящееся до начальника войскового:1,прост. ; взрослый мужчина, старше по возрасту, старше по профессии, реже по образованию, обычно пользующийся более низким социальным положением,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще лицо, помощник учителя в хозяйстве:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царского слуги, а также лицо, имевшее такой пост:2,разг. слуга, сторож в крестьянском дворе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в хозяйстве, на производстве:1,разг. старший по возрасту и занятиям в школе, а также ученик, обучающийся в её классе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворянства, обычно слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее звание старшего по классу и ведавшее хозяйством в семье воспитанника:1,истор. в Древней Руси — помощник воспитателя в школе, а также в быту, в доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в школе, а также в некоторых других учреждениях, где они работали, — ученик, ученик:1,прост., пренебр. взрослый мужчина, взрослый человек:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в быту, где он работал, либо вообще любой помощник воспитателя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, мальчиков в детских домах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, а также лицо, имевшее такой, обычно полицейскую или полицейскую службу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте:1,устар. слуга в церковной конторе, в монастыре, в интернате:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно дворянин, а также его жена:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина дома ( обычно дворника ), а также его слуги:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно служивший в войсках, а также в армиях и т. п.:1,истор. в крепостном праве — слуга при крепостном крестьянине, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. крепостной крестьянин, пользующийся постоянным положением в крепостном праве:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно невоенный, нанимаемый на оплачиваемую работу:1,разг. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, а также в школах, училищах, больницах и т. п.:1,истор. в Древней Руси — помощник царя, дяди:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитательница в детских домах, а также вообще любой слуга в домашней обстановке:1,разг. слуга, прислужник в магазине, в ателье и т. п.:1,детск. уменьш.-ласк. к дядьк ; мальчик, помогающий дяде:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также вообще крепостной крестьянин, пользующийся его доверием, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына по хозяйству, хозяйству, а также в армии и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно служивший в домашней обстановке, а также в быту:1,разг. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):1,устар. слуга, посыльный, прибирающий в комнате, в квартире ; прислуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее хозяйственные обязанности слуги, дворника, прислуги, прислуги в магазине, в больнице, в:1,разг. слуга, посыльный, надзорник, надзиратель:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе боярина, а также лицо, имевшее такой слуга:1,устар. старший брат отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских домах, а также в других учреждениях, где они работали:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына, обычно дворянин:1,разг. старший брат отца или матери:2,разг. старший по дому, обычно слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дяди ( обычно дворянин ), помогавший придворному делу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. дворецкий, управляющий хозяйством, а также лицо, выполнявшее поручения, ведавшее хозяйством:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, дворянства, военного ведомства, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой помощник:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе, а также лицо, имевшее такой слуга:1,устар. слуга в доме, в магазине ; прислуга:1,устар. слуга, прислуга, доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, а также в домашней обстановке, служащий по дому:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведавшее хозяйством и надзором за домашней обстановкой, а также, как правило, явля:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего ( крестьянского ) или крестьянского старосты, выполнявший хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности слуги, прислуги, прислуги, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,разг., пренебр. учитель, воспитатель:1,устар. слуга, посыльный, прибирающий в доме кого-либо ( обычно мальчика ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, обслуживавший учащихся в школе, а также их домашние хозяйства:1,прост. ; старший брат жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник детского дома, а также его воспитатель:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по профессии, обычно пользующийся большим уважением и авторитетом среди окружающих:1,устар. слуга, посыльный, обычно домашний:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной канцелярии, служащий по хозяйству и домашнему хозяйству:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, прислужник, обычно дворовой:1,разг., пренебр. ученик, ученик-послушник в детском саду:1,разг. строгий, часто неодобрительный воспитатель в детском саду:1,устар. слуга, посыльный в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — ученик или помощник учителя в школе, а также в армии, казачьем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войска, а также вообще любой работник войска, ведавший его делами:1,разг. школьн. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира унтер-офицера, а также солдат, выполнявший его обязанности по перевозке и охранению личного:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший домашние обязанности, а также являвшийся помощником начальника отдела:1,разг. ласк. к дядя:1,разг. взрослый мужчина, обычно нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, помогавший солдатам в их перевозке:1,устар. слуга, прислужник, помощник в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в войсках, а также в казачьих домах и на флоте, обычно являвшийся помощником командира:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также вообще слуга при его доме:1,разг., шутл. или пренебр. воспитатель, надзорник, надзиратель:1,разг., шутл. или ласк. от дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник слуги в доме хозяина, обычно являвшийся его помощником:1,разг. слуга, посыльный:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель детского сада, няни, а также в некоторых других учреждениях, где они работали, —:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при господине, нянька при слуге:1,устар. слуга, прислуга, нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при царе, а также его сын ( обычно мальчик ):1,устар. слуга, прислужник, помощник в доме, в садике:1,устар. слуга в доме, в садике, в интернате ; воспитатель:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной службе, служивший при покойнике:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги, а также лицо, выполнявшее его обязанности:1,разг. старший по дому ученик в школе, а также его жена, мать:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте, обычно являвшийся его помощником:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, помогавший учащимся в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник директора воинской части, а также в армии, училище, училище, училище и т. п.:1,разг. слуга, прислужник в магазине, конторе и т. п.:1,устар. слуга, посыльный, прибирающий в доме, в квартире ; нянька:1,разг., пренебр. либо шутл. или ласк. ; взрослый человек, старший по возрасту, старше по возрасту, обычно более молодой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной конторе, при церковном обряде, служащий по прислуг:1,устар. ученик, помогавший преподавателю по какому-либо предмету:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в армии и флоте, обычно являвшийся его помощником:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные поручения, выполнявший хозяйственные поручения ; слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной конторе, при доме священника:1,рег. ( ru ), прост. ; взрослый мужчина, обычно слуга, обычно сторож:1,устар. слуга в конной гвардии, в казачьих войсках, а также в казачьих казачьих домах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в тюрьме, а также в домашней обстановке, часто являющийся его помощником:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, в школе, в больнице, в училище, в училище и т. п:1,разг., шутл. или презр. отец жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще человек, помогающий учащимся в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе, а также в крестьянских хозяйствах, где он служил воспитателем:1,разг. старший по классу в семье, обычно учитель:1,разг., пренебр. слуга, прислужник, помощник, доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : слуга в крестьянской избе, а также лицо, имевшее такую должность:1,устар. слуга, прислужник в войсках, в армии ; дьяк, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах, училищах, училищах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе, слуга при господине:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворового, дворнянского или крепостного крестьянина, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,устар. слуга, посыльный в магазине:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности писаря, переводчика, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги в крепостном доме, а также в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в школе, а также в ряде других стран — учитель, помощник учителя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах, а также в церковных школах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, а также лицо, имевшее такой, как правило, титул:1,разг. слуга, лакей, нянька:1,устар. старший по хозяйству в крестьянской семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Турции и некоторых других странах мусульманской и исламской культуры — помощник министра, дворянства, камердинера, а также лицо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте, обычно служащий по найму:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник князя или царя, а также его жены ( обычно жены князя ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной службе, помогавший священнику нести службу:1,перен., пренебр. человек, пользующийся большим доверием, авторитетом, часто доносящий, доносящийся и т. п.:1,разг. слуга, посыльный, обычно в домашних хозяйствах:1,разг. старший по классу в школе, учитель:1,устар. слуга, лакей, нянька ( обычно о взрослых мужчинах ):1,устар. слуга в доме, в ведомстве ; прислуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник школьного хозяйства, а также в некоторых других учреждениях, а также в ряде других стран — лицо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее поручения домашнего хозяйства, а также хозяйственной работы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских домах, а также в интернатах, где работал диджей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно являющийся родственником отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности сторожа, дворника, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при помещичьей семье, а также в Московском государстве — слуга при дворе помещика:1,устар. слуга в больнице, обычно умерший:1,устар. слуга в барской, крестьянской избе, обычно слуга в доме хозяина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царского министра, а также лицо, имевшее такой пост:1,разг. старший по хозяйству, хозяйственному делу, а также в быту, школе, училище, училище и т. п., обычно:1,устар. слуга, лакей ( обычно в богатом доме ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына ( царевич ), часто являвшийся его личным помощником:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель учащихся в лицее, лицей, гимназии, училище, училище, училище, лицее, училище:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастырях, а также в тюрьмах и пашнях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, прислужник, обычно служивший в домашней обстановке, а также в быту:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее дежурные функции в школе, училище, больнице и т. п.:1,школьн. воспитатель в детском саду, нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : слуга в больнице, а также в больнице, где работал дядькой [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой титул:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства в крестьянской семье, а также в крестьянских хозяйствах:1,разг., старший брат отца или матери:1,устар. старший по классу в художественной школе, а также вообще любой ученик, ученик-послушник в такой школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме, в семье:1,устар. слуга, прибирающий в доме кого-либо, обычно являющийся его хозяином:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник домашнего хозяйства, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,истор. в Древней Руси — помощник, слуга у князя или боярина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, дяди:1,церк. в православном монастыре — помощник священника, обычно служивший в церковной конторе или при монастыре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой работник, помогавший учащимся:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика в детском саду, а также в других детских домах:1,устар. слуга, посыльный, нянька:1,прост., пренебр. воспитатель, воспитательница:1,устар. помощник, воспитатель в семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой помощник в хозяйстве, быту:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой работник, имеющий звание дядка:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, хозяйствах, а также в школах и больницах, оказывавший помощь воспитателю:1,разг. старший по возрасту и занятиям в детском саду, школе, а также вообще любой помощник в семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел ( обычно в армии ), а также в войсках и казачьих обществах:1,церк. в православной церкви — помощник священника, обычно являющийся его помощником:1,разг. слуга в магазине, в ателье, в магазине для продавцов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в войсках, а также в войсках других ведомств, обычно служивший сторожем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика в детском саду:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель учащихся в детских домах, пансионах и т. п.:1,разг. старший брат отца или матери ; дядя:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник школьного стола, а также вообще любой работник, имеющий звание старшего по классу, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги, а также лицо, имевшее такой спрос:1,разг. учитель мальчика:1,разг. старший по классу в школе, а также вообще любой старший по классу вообще:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее отношения к взрослым братьям и сестрам, а также к их детям:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, а также лицо, выполнявшее такую обязанность:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности учителя в школе, а также лицо, выполнявшее такую обязанность:1,разг. слуга в магазине, в ателье, в магазине для продажи товаров и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих частях, а также в казачьих частях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дьяка ( слуга ), помогавший дьяка-рабовладельцу, а также его семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе монарха, а также лицо, имевшее такой, обычно, пост:1,разг., шутл. или пренебр. помощник, помощник, постоянно помогающий кому-либо ; дядя:1,устар. слуга, лакей, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведавшее монастырским хозяйством и надзором за монахом:1,разг. воен. жарг. унтер-офицер:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в домашней обстановке ; слуга в доме, в уса:1,устар. старший по хозяйству, хозяйственному делу ученик, а также его брат ( в Российском государстве до 1917 г. ):1,разг. слуга, лакей, нянька ( обычно о взрослом мужчине ):1,прост., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по возрасту, обычно о ребёнке:1,устар. ученик, помогавший преподавателю, репетитору:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте, а также в быту, в работе:1,устар. старший по возрасту мальчика в семье, помогавший ему учиться ; дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, обычно слуга в магазине:1,разг. слуга, посыльный, надзорник ( обычно в семье иностранцев ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, хозяйствах, а также в хозяйстве, на производстве ; обычно являющийся его:1,разг., пренебр. старший служащий, обычно подчинённый:1,разг. старший по классу в низших учебных заведениях ; ученик, ведомый дядей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворового, крестьянского или крестьянского старосты:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, обучавшееся в войсках пешем строю:1,устар. слуга, прислужник в храме, в монастыре:1,разг. слуга, прибирающий в доме, в квартире, в магазине, в офисе и т. п., помогающий няням, приживальщикам:1,разг., пренебр. работник детского дома, уборной, а также вообще любой работник, работающий в таком доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальных классах, а также в ряде других учреждений:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник короля, а также лицо, имевшее такой пост:1,устар. слуга в магазине, в ателье, в магазине для продажи книг ; дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище, училище, интернате и т.:1,разг. слуга, посыльный, обычно в домашних условиях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дяди ( слуга ) в доме хозяина, а также в войсках, где он служил дядей ( служитель:1,разг. старший по дому мужчина, обычно слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, а также его брата, братья и т. п.:1,устар. слуга, прислужник, прибирающий в доме кого-либо ( обычно слуг ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в хозяйстве, на работе:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, а также в школах, училищах, мастерских, где его служба была:1,устар. слуга, прислуга ; слуга в доме, в магазине:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в больнице, а также в больнице, где работал дядькой [ 1 ]:1,разг., шутл. или ласк. старший брат отца или матери:1,разг. старший брат жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведавшее учебной частью в лицее, а также его хозяйством и хозяйством:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также вообще человек, пользующийся его услугами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и другие обязанности в школе, училище, мастерской, училище,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник настоятеля монастыря, а также лицо, имевшее такой пост:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в войсках, а также в казачьих домах и войсках, служащий по найму, а так:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, дворника, а также лицо, выполнявшее обязанности слуги, прислуги:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворян, а также лицо, выполнявшее обязанности слуги:1,истор. в Древней Руси — придворный чин, исполнявший обязанности придворного повара, придворного хранителя, а также лицо, имевшее такой чин:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе:3,прост. слуга, рабочий, обычно служащий в скотном дворе:1,церк. в православии — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий степени священства, а также лицо, имеющее такой сан:1,истор. в мусульманских странах — воспитатель мальчика, помогавший мальчику в школе, в армии и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, а также ученик в таком заведении:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно являющийся родственником хозяина, а также его помощником, обычно в хозяйстве:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, огороде, на огороде, в лесу, на:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ученик-послушник в школе, а также вообще любой ученик, обучающийся в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при хозяине, обычно слуга-дворянин:1,разг. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : слуга в церковной конторе, доносчик:1,устар. слуга, посыльный в магазине, в ателье и т. п.:1,разг. ; старший брат отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в приходской церкви, а также в монастырях, полицейских округах и т. п.:1,истор. придворный слуга при монархе, а также лицо, имевшее такой слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник тыла, а также в некоторых других учреждениях, ведомствах, учреждениях, а также в ряде:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе помещика, а также в некоторых других хозяйствах, обычно слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, служивший при господине, а также его сын:1,разг. слуга, посыльный, доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в семье, нянька:1,устар. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в бане, а также в доме, в котором работал дядьк:1,разг., шутл. старший по дому, старший по хозяйству, обычно слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в купеческой и монастырской семьях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, а также воспитанник детского дома, училища, училища, готовившего мальчика:1,разг., пренебр. старший по дому, слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в тюрьме, арестант, а также вообще любой работник, подчиняющийся дяде:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой работник, выполнявший хозяйственные или хозяйственные обязанности в школе:1,устар. слуга, посыльный, прибирающий в доме кого-либо ( обычно о мальчиках ):1,разг., родственник, обычно старший по возрасту, но не более того, кто старше его:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник купца, служивший в купеческой конторе, а также в купеческой лавке, при дворе боярского:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, посыльный в монастыре, а также в доме священника:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при монастыре, а также вообще человек, служащий при монастыре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник слуги в крестьянской избе, а также в войсках и на флоте, являющийся его помощником:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также в интернате, где его воспитанники обучались в домашней обстановке:1,разг. старший солдат в казачьих войсках, а также в армии и ряде других войсковых частей, обычно служащий в штабе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведавшее хозяйством, а также его хозяйством, а также его хозяйством, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в армии, а также в казачьих войсках, служивший в качестве сторожа:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник школы, а также вообще любой работник, подчиняющийся учительству:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира роты в кавалерии, а также в казачьих частях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе хозяина, а также вообще работник при его доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира роты, а также в казачьих частях, ведавших казачьими частями:1,разг., шутл. или пренебр. старший брат жены:1,устар. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских домах, училищах, пансионах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в купеческой семье, обычно являвшийся слугой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : солдат, служивший в роте, а также в казачьих частях, а также в казачьих казачьих:1,истор. в православном монастыре — помощник священника, обычно служивший в его доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также вообще любой работник, помощник в хозяйстве, хозяйственном деле:1,устар. учитель, наставник:1
дядя,разг., отец отца или матери:71,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери:105,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:26,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его муж, отец матери:11,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж их детей:20,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:100,разг., отец отца или матери ; отец отца или матери:31,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение и т. п.:1,брат отца или матери ; отец отца или матери:24,разг. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:4,обычно в форме ласк. или шутл. отец отца или матери, а также муж их детей:5,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по профессии, обычно в сочет. с `` взрослым '', `` старшим '',:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее отца или матери:7,разг. отец жены, отец мужа ; тж. обращение к отцу:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:31,прост., фам. отец, отец мужского пола:1,брат отца или матери, а также отец брата:2,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж жены:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:33,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и взрослее по отношению к отцу или матери:3,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее этот титул:7,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к их отцу или матери:1,разг. отец отца или матери, реже братья и сестры:2,разг. отец отца или матери, а также муж их детей:42,разг., отец, отец братьев и сестёр:6,разг. отец отца или матери, а также обращение к нему:3,обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец отца или матери, а также муж их жены или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец:1,взрослый отец отца или матери, реже — братья или сестры:3,брат отца или матери, отец дяди:1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно старшему по возрасту, а также к его жене, мужу:1,взрослый брат отца или матери, а также муж его жены:2,родственник мужского пола, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой родственник:1,разг., отец, отец мужского пола:16,обычно в сочет. с братьями и сестрами мужского пола ; отец отца или матери:2,обычно в форме ласк. или шутл. отец отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:2,взрослый мужчина, старший по возрасту, отцу или матери, а также его отец:1,обычно в ирон. значении : отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также муж их жены:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:16,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший брат отца или матери, а также муж жены:2,разг. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к отцу или братьям:1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:2,родственник мужского пола, отец отца или матери:5,взрослый брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому брату или матери:1,обычно в форме обращения : отец отца или матери, а также в качестве обращения : муж отца или матери, а также в качестве обращения : отец:1,разг. о взрослом мужчине, старшем по возрасту, обращение к нему:1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец матери:1,брат отца или матери, а также муж их детей:9,брат отца или матери, отец отца или матери, а также муж их отца или матери:1,мн. ч., разг. отец отца или матери ; отец матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к отцу или его брату:3,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его братья и сестры:7,разг. отец отца или матери, реже — братья или сестры:3,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой брат:13,разг., отец, либо его муж, либо его жена, либо их муж:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или употребляющееся отдельно:2,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и меньшее по возрасту отца или матери:1,разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:13,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот брат:3,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к ним старшим по возрасту и имеющее отношения к их детям:2,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, обычно старше их по возрасту:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и взрослее по отношению к их детям:1,взрослый брат отца или матери:6,разг., отец отца или матери, а также обращение к нему:6,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:2,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой брат:11,разг. ; старший брат отца или матери:1,брат отца или матери, а также муж его отца или матери:3,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, отцу:1,разг. отец отца или матери, а также его взрослый брат ( обычно с отцом или материей ):1,разг. отец отца или матери, реже — братья:1,разг., фам. обращение к старшему брату или к отцу:2,разг. отец отца или матери, а также его взрослый брат ( обычно отец матери ):1,взрослый брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:7,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:4,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой титул:3,взрослый отец отца или матери, а также муж их детей:3,разг. о старшем по возрасту мужчине, отцом или сыном:1,взрослый брат отца или матери ; отец отца или матери:4,брат отца или матери, а также муж их отца или матери:6,обычно в ирон. значении : отец отца или матери, а также его муж, отец матери:1,обычно в форме обращения : отец отца или матери, а также его муж ( в более узком значении ):1,обычно в форме ласк. или ирон. : отец, а также вообще любой отец, отец матери, отца или жены:1,брат отца или матери, а также отец матери:5,взрослый брат отца или матери, а также муж их детей:15,разг., фам. взрослый мужчина, отец:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж их отца или матери:5,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:6,обычно в сочет. с братьями, сёстрами, братьями и т. п. : отец или братья:1,обычно в речи мужчин — отец матери или братьев:1,разг., отец отца или матери ; отец матери:4,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот род:1,разг. о взрослом мужчине, старшем по возрасту, реже — о ребёнке, его отце, отце-брате, его отце-брате:1,разг., отец, отец братьев и сёстры:4,обычно в речи мужчин : отец матери, отец отца, либо вообще любой другой отец отца или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,разг. старший брат отца или матери:1,взрослый отец отца или матери:1,взрослый отец отца или матери, а также его муж, отец матери:2,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к ним старшим по возрасту и обычно старше по возрасту:1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к отцу или его жене:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший брат по отношению к их детям ; отец отца или матери:2,брат отца или матери, а также муж его сестры:6,разг., обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец отца или матери, а также муж их ( в более узком значении ):1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его муж:3,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, по отношению к ним, имеющее этот титул:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно старше по возрасту отца или матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старшему по возрасту, отцу:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и взрослее по отношению к ним:1,разг., отец:7,разг., фам. обращение к старшим по возрасту, обычно к ребёнку:2,разг. отец отца или матери ; отец матери:5,разг. отец отца или матери, а также муж его сестры:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами мужского пола, а также вообще родственник мужского пола:1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:3,взрослый брат отца или матери, а также муж его отца или матери:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к ним старшим по возрасту и являющееся по отношению к ним старшим по возрасту:2,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине:3,взрослый брат отца или матери, а также его отец:9,прост. отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также отец братьев и сёстры:1,разг. о взрослом мужчине, старшем по возрасту, по рождению, реже — о ребёнке, его отце, отцом:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж отца или матери:2,брат отца или матери, а также обращение к нему:4,разг., фам. обращение к старшему по возрасту, отцу:4,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой род:1,обычно в сочетании с братьями и сестрами мужского пола : отец отца, папа, а также муж жены:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее этот титул:4,брат отца или матери, а также отец отца или матери:1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,взрослый брат отца или матери, а также его отец ( обычно старший по возрасту ):2,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно состоящее из имени или фамилии:1,разг., фам., старший брат, отец, отец братьев и сёстры:1,обычно в форме ласк. или ирон. от братья, братья-братьев ; старший брат отца или матери, а также муж жены или отца:1,разг. отец отца или матери, а также их муж, отец матери:1,обычно в мн. ч. отец отца или матери, а также муж жены:1,родственник мужского пола, старший по возрасту и ближе по родству, отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому лицу:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:5,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот отец или матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо к его отцу, либо к его брату, либо к его сестр:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее отца или матери:1,брат отца или матери ; отец братьев, дяди:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот брат или матери:4,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к их отцу или братьям:2,разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери, реже жены:2,взрослый брат отца или матери, а также его муж, отец матери:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот брат:2,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся их родственником:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой род:4,взрослый отец отца или матери, а также его братья и сестры:2,обычно в ирон. знач. отец отца или матери, а также его муж, отец матери:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому отцу или матери:2,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,родственник мужского пола, старший брат отца или матери:4,взрослый брат отца или матери, а также муж его сестры:2,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно старшему по званию, а также к нему по отношению к взрослым:1,обычно в форме ласк. или ирон. от братья или сестры по отношению к отцу или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж его жены:1,разг. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также его отец ( обычно умерший ):2,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся их родственниками:2,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее уважение, одобрение и т. п.:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту, обычно к мужчинам:1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к отцу или его брату:1,брат отца или матери ; отец матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к нему по имени или в качестве обращения:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:2,разг. отец отца или матери, а также его братья и сёстры:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот родственный титул:1,разг. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к их отцу или братьям:1,брат отца или матери, а также лицо по отношению к этому лицу:1,обычно в форме ласк. или шутл. отец отца или матери, а также муж его жены или отца или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его братья и сёстры:1,обычно в форме ласк. или шутл. отец отца или матери, либо вообще любой отец отца или матери:1,мн. ч. отец отца или матери, а также муж их дочери:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо используемое как обращение к взрослым:1,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к ним старшим по возрасту и имеющее звание дяди:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к ним старшим по возрасту и являющееся его опекунчиком:1,разг. отец отца или матери ; отец братьев, дяди:1,разг. старший брат отца или матери, а также муж его сестры:1,взрослый брат отца или матери, а также его отец ( обычно отец матери ):1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся их родственниками:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его муж ( в разных значениях ):1,обычно в форме ласк. или шутл. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,разг. отец отца или матери, а также взрослый брат отца или матери:2,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и принадлежащее к этому сословию:1,обычно в форме ласк. или шутл. : отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение, либо обращение к отцу:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший брат отца или матери, а также муж их жены:1,мн. ч. отец отца или матери, а также муж их детей:2,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот род:3,разг., отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:1,брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:1,разг. либо ирон. отец, отец мужского пола:1,взрослый брат отца или матери, а также отец жены:1,взрослый брат отца или матери, а также его отец ( обычно о ребёнке ):1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,разг., фам. обращение к лицу мужского пола:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту, обычно к отцу или братьям:1,разг. старший брат отца или матери, а также муж их детей:2,взрослый мужчина, старший по возрасту и обычно более старший по рождению, отец отца или матери, а также по отношению к их детям:1,разг. ; обращение к старшему по возрасту мужчине:2,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его муж ( в более узком смысле — отец матери ):1,разг. отец отца или матери, а также его муж:1,обычно в форме ласк. или шутл. отец отца или матери, а также муж его отца или матери:1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, его отцу, отцу или его детям:1,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,разг. отец отца или матери, а также муж его жены ( обычно после их смерти ):1,разг. строгий, строгий, строгий, строгий, очень строгий, очень строгий, очень строгий, очень строгий:1,взрослый мужчина, старший по возрасту и обычно более старший по возрасту отца или матери, а также его брат ( обычно о ребёнке ):1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо по имени, либо в качестве обращения к взрослому:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, реже — к взрослому, обычно с оттенком почтительности:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и взрослее по отношению к ним ( обычно о ребёнке ):1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо обращаясь к нему по-старшему:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот отец или матери:1,разг., фам. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также отец жены:1,разг. отец отца или матери, а также его муж, отец матери:3,разг., фам. обращение к старшему по возрасту, отцу, обычно в сочет. с `` взрослым '', `` старшим '', `` старшим братом:1,разг. о взрослом мужчине, реже о ребёнке : отец, папа, либо тж. в качестве обращения, обычно в сочет:1,мн. ч., разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, отцу или его брату:1,разг. отец отца или матери, а также его муж ( в более узком смысле — любой отец ):1,родственник мужского пола, старший по возрасту и обычно более старший по отцу:1,мн. ч. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,обычно в форме ласк. или шутл. отец отца или матери:1,обычно в ирон. значении : отец отца или матери, а также его братья и сестры:1,разг. отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также муж его сестры ( иногда вместо отца или матери ):1,родственник мужского пола, старший по возрасту и обычно имеющий детей от рождения:1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, его отцу или его брату:1,брат отца или матери, а также муж их детей ( обычно старше их ):1,разг., фам. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,взрослый мужчина, отец отца или матери, а также его отец или мать:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также обращение к нему:1,обычно в форме : братья, братья-сёстры, сёстры-сёстры ; отец отца или матери, а также муж жены ( обычно в:1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно старшему по званию, а также к его жене, детям:1,разг. ; обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к отцу или его брату:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший брат по отношению к их отцу, а также по отношению к их детям:1,обычно в форме обращения : отец отца или матери, а также обращение к нему:1,разг., фам. о взрослом мужчине, его отце, отце-отце, отце-отце, отце-отце, отце-отце:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к отцу или братьям:1,родственник мужского пола, старший по возрасту и обычно имеющий детей от матери, отца или отца-отца:1
железо,перен. ; только ед. ч. ::1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:10,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:248,разг. ; железная руда, железные руды:1,собир. изделия из железа [ 1 ]:69,металл. сплав железа [ 1 ] с другими металлами:1,обычное мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : предмет из такого материала, изделие из него:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:67,перен. жёсткий, жёсткий материал, не восприимчивый к изменениям, тяжёлый, не восприимчивый к изменениям, устойчивый:1,разг. ; сплав железа с другими металлами:2,устар. ; сплав меди, олова и цинка:7,сплав меди, никеля и цинка, твёрдый материал, получаемый при нагревании и обработке железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое веществo:1,перен. жестокость:4,перен. сила, мощь чего-либо:1,устар. ; руда, железорудная руда:1,мед. лекарственное средствo, содержащее в своём составе железа [ 1 ]:1,техническое название для стали, сплава железа [ 1 ] с углеродом:1,сплав меди, никеля и цинка:41,твёрдый сплав с углеродом, обычный для изготовления изделий из железа [ 1 ]:1,устар. и прост. ; лёгкие:1,разг. изделия из железа [ 1 ]:3,перен. ; жёсткое, плохо очищенное от примесей веществo:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из такого материала:7,перен. что-либо железное, железная порода, изделие из железа:1,перен. жёсткие, вязкие, вязкое вещества, образующиеся в результате химического соединения с жидкостью ; жёсткие, вязкие веществ:1,только ед. ч., собир. изделия из железа [ 1 ] как материал:1,сплав меди, железа [ 1 ] и воды:1,перен. очень мягкий, твёрдый материал:1,собир. металлы, содержащий в своём составе железные руды:1,перен., разг. ; грубый, грубое веществo:1,сплав меди, олова и т. п. с атомами железа [ 1 ] как материал:2,сплав меди, никеля и цинка, а также изделия из них:4,биол. органическое веществo, образуемое в организме человека и животного и выполняющее функции химического, физического и химического синтеза:1,устар. ; изделия из такого материала:2,мн. ч., воен. орудие для нанесения ударов:1,собир. изделия из такого материала:5,перен. твёрдое, устойчивое, неизменное в своём проявлении вещества:1,устар. кандалы, кандалы, используемые для фиксации и закрепления кандалов:1,разг. изделия из такого материала:3,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo жёлтого цвета:3,устар. ; руда железа [ 1 ], употребляемая в качестве сырья для получения стали, а также для изготовления других изделий из железа [ 2:1,перен. всякий предмет, сделанный из железа [ 1 ]:2,металл. сплав железа [ 1 ] с другими металлами, а также изделия из них:2,устар. тюрьма:2,перен. ; очень твёрдое и хрупкое веществo:1,перен., разг. физически, физически сложное, тяжёлое, очень тяжёлое, очень тяжёлое:1,собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:8,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый хрупкий металл серебристо-белого цвета:20,перен. жёсткий, грубый, грубый человек:1,только ед. ч. : предметы из такого материала, как правилo, тяжёлые по составу, но более мягкие по химическому составу, чем сталь:1,разг. ; сплав железа [ 1 ] с углеродом:2,только ед. ч. : материал из железа [ 1 ], как правилo, тяжёлый и недолговечный:1,разг. изделия из железа [ 1 ] как материал:1,биохим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,разг. ; изделия из железа [ 1 ] как материал:2,перен. ; сплав железа с углеродом:1,перен. изделия из железа [ 1 ]:3,собир. железные изделия, железные руды, железные руды, железные руды:1,устар. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,только ед. ч. : сплав железа [ 1 ] с углеродом ; лёгкий, твёрдый материал, получаемый, в основном, термически обработкой и:1,устар. ; всякий металл, содержащий железные частицы, руды, химические соединения, а также изделия из них:1,анат. ; орган, содержащий химические соединения, которые являются химическим материалом, а также химическим веществом:1,сплав меди, олова и цинка с атомами железа [ 1 ]:4,разг. опухоль из железа [ 1 ]:1,мн. ч., часто мн. ч. металл, сплав железа [ 1 ] с углеродом:1,сплав меди, никеля и т. п. с атомами железа [ 1 ] как материал:2,устар. серебро, реже золото:2,разг. железная пластинка, стержень, обычный предмет для изготовления железных изделий:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, обладающее большой прочностью и малым:4,устар. ; сплав железа [ 1 ] с углеродом:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое металлическое веществo:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, используемое для изготовления изделий из:5,устар. ; железная руда, железные руды:1,собир. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:5,хим. химический элемент с атомным номером 79, обозначается химическим символом Fe, хрупкое железное веществo, используемое для получения оружия,:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый металл серебристо-белого цвета:9,перен. ; ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : каленым, относящийся к имени,:1,разг. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:2,сплав железа [ 1 ] с другими металлами, в том числе с их внутренними составными частями:1,сплав меди, никеля и цинка, употребляемый для изготовления изделий из железа [ 1 ]:1,устар. ; ед. ч., с доп. : чего? : в качестве химического элемента, обладающего высокой электроотрицательностью ; химический элемент:1,перен., разг. сильное, едкое веществo:1,перен. жёсткость, сила, тяжесть:1,сплав меди, олова и цинка:4,воен. тяжёлый предмет, содержащий в себе множество маленьких маленьких маленьких маленьких маленьких маленьких маленьких маленьких маленьких маленьких:1,устар. и прост. железная, железобетонная, железобетонная конструкция, железный вал, железная рама, железные листы, железные трубы, желез:1,сплав меди, никеля и т. п. с углеродом ; материал, получаемый из железа [ 1 ]:1,устар. тюремная камера:1,металл. сплав меди с цинком, реже марганца и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое железное веществo:1,только ед. ч. : изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:3,перен., разг. ; оружие:1,мн. ч., обычнo мн. ч. : минералы, содержащие железную кислоту, железный сплав, железный и т. п.:1,собир. железные руди, руды железного цвета, железные руды:1,сплав железа [ 1 ] с другими металлами:3,биол. органическое веществo, образующее мембрану внутренних органов человека и животных, а также их наружные органы:1,анат. орган, содержащий гормоны и гормоны роста и развития организма:3,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый металл серебристо-белого цвета:1,устар. ; кнут из железных прутьев:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкий хрупкий металл серебристо-белого цвета, используемый для:1,биол. органоид внутренней секреции позвоночных животных и человека, образующийся в результате химического соединения с мочой, а также в результате химической реакци:1,устар. ; сплав железа с углеродом:4,мед. воспалительное соединение в тканях, содержащееся в мокроте и образующее жидкую оболочку:1,сплав железа [ 1 ] с углеродом, реже — с другими металлами:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкий и твёрдый металл серебристо-белого цвета:1,разг. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,перен. жёсткий, жёсткий человек:1,сплав железа [ 1 ] с другими металлами, в том числе с их сплавами:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:7,перен. тяжёлый металл, особенно тяжёлый в своём проявлении:1,перен., разг. грубый, грубый, грубый, грубый:1,металл. сплав железа с углеродом, используемый для изготовления различных изделий:3,анат. орган, вырабатывающий гормоны, гормоны и т. п.:1,перен. жёсткое, сильное веществo, обладающее разрушительным действием на организм:1,перен. ржавый, ломкий предмет, изготовленный из железа [ 1 ]:1,металл. руда железа [ 1 ], используемая для получения стали, а также для изготовления других изделий из железа [ 2 ]:1,твёрдый сплав меди, никеля и цинка:1,биохим. органическое веществo, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,перен. очень крепкий, очень сильный в своём проявлении:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], как правилo, не имеющие механических свойств:2,устар. и диал. рана:1,устар. ; тёплая, мягкая, часто грубая ткань:1,устар. ; кандалы, вшиваемые в кандалы для предохранения от их порчи:1,устар. денежный знак в виде куска железа [ 1 ]:1,разг. железная поверхность, поверхность, сделанная из железа [ 1 ]:1,тяжёлое, твёрдое веществo, обладающее отрицательными механическими свойствами, особенно при высоких температурах:1,устар. ; сплав железа с другими металлами ; железобетон, железная труба, железный лом:1,перен., разг. человек с железным лицом:1,перен., разг. тяжелые, тяжёлые, очень сильные явления, катастрофы:1,перен. тюремная камера, тюремное помещение:1,разг. ; изделия из железа [ 1 ]:4,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый и твёрдый металл серебристо-белого цвета:1,твёрдый и хрупкий металл, обладающий большой прочностью и хорошо плавящийся в воде:1,собир. изделия из железа [ 1 ] как материал:5,перен. ; всякий металл, содержащий железные частицы:1,перен. ; тяжёлый предмет, содержащий железные частицы:1,устар. ; сплав меди, железа [ 1 ] и олова:2,мн. ч., спец. жидкое химическое веществo, содержащее атомы железа [ 1 ], обычнo инертное:1,перен. сильное физическое насилие, угроза жизни:1,устар. ; тяжёлый предмет, используемый для пыток, пыток, пыток:1,устар. серебро, реже — золото:1,разг. ; изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:1,сплав меди, олова и цинка с некоторыми другими металлами:1,мн. ч., воен. тяжёлый металл, сплав меди с углеродом:2,перен. твёрдое, совершенно неподвижное тело:1,твёрдый и хрупкий металл, обладающий большой прочностью и хорошо плавящийся:1,руда из такого металла, используемая для получения оружия, керамики, стекла и т. п.:1,перен. жёсткие условия, которые должен преодолевать человек при исполнении каких-либо тяжёлых, опасных для него условий:1,металл. сплав меди, никеля и цинка:3,металл. сплав железа с углеродом, обычный материал для изготовления различных изделий из железа:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое веществo, используемое для изготовления изделий из:1,устар. ; железная руда, железные орудия, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. ; тяжёлый предмет, содержащий в себе железные части, обычный предмет для изготовления железных изделий:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ] или на основе железа [ 3 ]:1,устар. клеймо, сделанное из такого металла:1,сплав меди, никеля и цинка, материал для изготовления изделий из железа [ 1 ]:1,перен. сталь, металл:1,собир. изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,устар. ; кнут из железной руды:1,перен., поэт. тюрьма, ссылка:1,перен., разг. жёсткие, жёсткие, очень твёрдые вещества, образующиеся в результате химических реакций:1,сплав железа с другими металлами, в том числе с их внутренними составными частями:2,устар. оковы, кандалы, кандалы, используемые для заключения, заключения, заключения:1,перен. жестокий, коварный человек:2,перен., разг. доказательства, свидетельства, свидетельства и т. п., основанные на доказательстве, свидетельствах и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый хрупкий металл серебристо-белого цвета:5,разг. железная конструкция, железная труба, железный профиль, железная рама, железная конструкция, железная конструкция, железная рама, железная конструкция:1,хим. химический элемент с атомным номером 79, обозначается химическим символом Fe:4,устар. ; серебро:1,перен. жестокость, жестокостью, убийством:1,только ед. ч., часто мн. ч. : лёгкий, очень твёрдый, очень мягкий металл:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое веществo жёлтого цвета, используемое для получения оружия:1,разг. изделия из железа [ 1 ], сделанные из такого материала:2,химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,сплав железа с другими металлами, обычными вместо камня, а также с другими сплавами:1,металл. сплав железа с углеродом, используемый для получения различных изделий из железа [ 1 ]:1,перен., разг. ; тяжёлый металл, особенно тяжёлый в своём составе:1,минер. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:2,разг. железная рама, рама из железа [ 1 ]:1,биол. органоид внутренней секреции позвоночных животных и человека:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое металлическое веществo жёлтого цвета:1,сплав железа с другими металлами, обычными как металлы:1,устар. ; сплав меди с цинком:1,собир. руды железа [ 1 ], а также изделия из них:1,устар. железная руда, железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. ; изделия из железа [ 1 ]:1,сплав меди, олова и цинка с атомами железа [ 1 ] как материал:1,перен. очень жёсткий, очень крепкий предмет:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], как правилo, не имеющие особых механических свойств:2,перен. жестокость, коварство:2,разг. ; предмет из железа [ 1 ], содержащий в себе железные частицы:1,перен. металл.:1,устар. ; мн. ч., поэт. жёлтое веществo, добываемое из железа [ 1 ]:1,перен., разг. очень плохой, худосочный, некрасивый человек:1,мн. ч., воен. ржавый металл, содержащий в себе атомы железа [ 1 ] и [ 2 ]:1,разг. ; металл.:1,мн. ч., часто мн. ч. : металл, сплав железа [ 1 ] с углеродом:1,биохим. органическое веществo, химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,мн. ч., поэт. только ед. ч. ::1,устар. ; штраф, штрафные деньги:1,устар. ; сплав железа с другими металлами, например, с цинком:1,перен. очень громкий, жёсткий звук:1,мн. ч., устар. ; жёсткие, часто металлические, кости:1,устар. войлок, латы, шкура, войлок, шкуры, шкуры, войлок, шкуры, шкуры, шку:1,мн. ч., обычнo ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:3,перен., разг. очень холодное, очень мягкое веществo:1,сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления изделий из железа [ 1 ]:2,мн. ч., воен. ; мн. ч., спец. ; мн. ч., тж. ед. ч. ::1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый сплав меди, никеля и цинка, материал для изготов:2,руда железорудного сырья:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое веществo жёлтого цвета:1,разг. железобетон, железная труба, железный профиль, железная рама, железные колёса, железные листы, железные кольца, железные листы:1,устар. ; тяжёлый предмет, содержащий железные частицы, сплав железа с другими металлами:1,устар. серебро, реже — другие металлы:1,перен. жёсткий, твёрдый материал, содержащий большое количестве оксидов железа [ 1 ]:1,только ед. ч. : предмет из железа [ 1 ], содержащий в себе железные частицы, обычные для изготовления изделий из железа [ 2 ]:1,только ед. ч., с доп. : чего? : материал из железа [ 1 ], содержащий железные свойства:1,перен., разг. жестокий, коварный человек:2,устар. ; изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:2,устар. ; железная руда, железные руды ; железные руды:1,устар. ; сплав железа [ 1 ] с другими металлами, а также изделия из них:1,перен. только ед. ч. ::1,сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления различных изделий:1,перен. тяжёлый предмет, содержащий железные частицы:2,устар. кнут из кнутовищем, кнутовище из плетёных шнуров:1,перен. очень мягкий, твёрдый, очень жёсткий человек:1,сплав меди, олова и цинка, применяемый для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,мн. ч., часто мн. ч. : изделия из железа [ 1 ]:1,перен. жестокость, жестокость как источник нравственных страданий:1,перен. всякий металл, содержащий в себе железные частицы:1,только ед. ч., неисч. ; сплав железа [ 1 ] с углеродом:1,устар. ; сталь:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый и хрупкий металл серебристо-белого цвета:2,сплав железа с некоторыми другими металлами:1,разг. железная поверхность ; поверхность из железа [ 1 ]:2,устар. серебро, реже золото ; металл:1,устар. ; железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:2,устар. тюрьма, тюрьма, тюрьма:3,перен. всякий предмет, имеющий в своём составе железные части, особенно тяжёлые по своей структуре, и обладающий большой массой, часто —:1,мн. ч., поэт. ; сплав меди, олова и цинка:1,перен., разг. грубый, грубоватый, грубоватый человек:1,перен. ; сплав меди, олова и цинка:1,перен. очень твёрдое и хрупкое веществo:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое веществo жёлтого цвета, используемое для производства:1,мн. ч., воен. огнестрельное оружие, изготовленное из такого металла:1,только ед. ч. : изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:3,устар. ; тяжёлый предмет, содержащий в себе железные частицы, обычный предмет для пыток, пыток, пыток и т. п:1,сплав железа с углеродом, обычный материал для изготовления железных изделий:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], как правилo, нержавеющие ; изделия из железа [ 1 ]:1,перен., разг. жестокость, коварство:1,собир. металлы, сплавы железа [ 1 ] с другими металлами:1,перен. что-либо, имеющее жёсткие, ломкие свойства:1,перен., разг. лицо:1,перен. изделия из такого материала:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, материал, из которого сделаны все орудия, используемые в производстве железа:1,перен. холодное, хладное веществo:1,мн. ч., обычнo ед. ч. : руда железа [ 1 ], используемая для получения оружия, а также для изготовления:1,перен. тяжёлый, очень твёрдый предмет:1,перен. то, что изготовлено из железа [ 1 ]:1,сплав меди, никеля и цинка с атомами железа [ 1 ]:1,перен. ; жёсткое, твёрдое веществo:1,сплав меди с цинком, а также изделия из него:1,собир. металлические изделия, изготовленные из железа [ 1 ]:1,устар. ; ёмкость из железа [ 1 ], предназначенная для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,устар. ; железная руда, железные сланцы, железные трубы, железные листы, железные орудия, изделия из железа:1,сплав меди, олова и т. п. с некоторыми другими металлами, обычными для производства изделий из железа [ 1 ]:1,биохим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,физ. твёрдое тело, обладающее большой массой и обладающее большой прочностью:1,перен. очень твёрдое, хрупкое веществo:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое веществое, используемое для изготовления изделий из железа [ 1:2,разг. железная поверхность, металл:1,перен. жёсткая, жёсткие сила, тяжёлый характер:1,разг. ; сплав меди, олова и цинка:2,разг., лом, ржавчина:1,перен., разг. сильное, сильное колебание какого-либо металла:1,перен. жёсткий, грубый звук, издаваемый ударом по железу [ 1 ]:1,перен. кости:1,устар. ; тяжёлый предмет, используемый для убийства, например, лом:1,металл. сплав меди, никеля и цинка, а также изделия из них:3,только ед. ч. : предмет из железа [ 1 ], как материал, употребляемый в качестве материала, изготовленного из железа [ 1 ]:1,биол. органическое веществo, образующее химическую связь между клетками:1,перен. ; грубая, грубая, грубая масса из железа [ 1 ]:1,устар. ; сплав железа с другими металлами:2,мн. ч., воен. жарг. ; оружие из железа [ 1 ]:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], как правилo, нержавеющие, а также изделия из таких предметов:1,устар. тюрьма, тюрьма:1,анат. орган, содержащий гормоны и секреты, которые вырабатываются в организме:1,анат. орган, содержащий химические соединения, которые являются химическим субстратом для химических процессов, протекающих в организме:1,биол. органоид, образующийся в организме животных и человека, служащий для образования гормонов и гормональной системы:1,анат. орган, содержащий химические вещества, которые являются источником энергии и гормонов:1,устар. ; жёлоб, кандалы:1,устар. и диал. корень растения:1,металл. сплав железа с углеродом, реже марганцем и т. п.:1,сплав железа с углеродом:1,металл. сплав железа [ 1 ] с другими металлами, а также изделия из такого сплава:1,перен. жёсткое, сильное, сильное тело:1,разг. железная пластинка, стержень, стержень, деталь, изготовленная из железа [ 1 ]:1,сплав железа с углеродом, обычный в форме жёсткого стержня:1,перен. всякий предмет, содержащий в себе какую-либо массу, тяжёлый предмет, содержащий какую-либо ёмкость:1,перен. жёлоб, лом, пластинка из железа [ 1 ]:1,мн. ч., разг., обычное название мундштуков, изготовленных из железа [ 1 ]:1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из такого материала:3,устар. ; сплав железа [ 1 ] с другими металлами:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, используемое для изготовления оружия:1,металл. руда, получаемая из железорудного сырья:1,перен., разг. очень горячий, очень холодный предмет:1,перен. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:1,разг. железная руда, железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:3,устар. ; орудие для добывания чего-либо, представляющее собой тяжёлый металлический стержень, служащий для изготовления различных сооружений,:1,мед. жидкое кристаллическое веществo жёлтого цвета, образующаяся в результате окисления железа в организме человека и животных, а также в результате химических реакций:1,только ед. ч. : предмет из железа [ 1 ], как правилo, нержавеющий, не имеющий в своём составе никеля, а также изделие:1,сплав железа с углеродом ; твёрдый и хрупкий металл серебристо-белого цвета:1,устар. железная монета, монета из железа [ 1 ]:1,перен. жестокость, жестокостью, жестокостью ; жестокость:1,сплав железа с другими металлами, обычными вместо дерева:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, хрупкое веществo:2,устар. и разг. раны, раны от ожога, воспаление в шее, горле и т. п.:1,перен., разг. очень жёсткие, очень твёрдые предметы:1,перен. ржавчина:1,разг. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:1,анат. ; орган, содержащий гормоны и гормоны, вырабатывающий гормоны и гормоны:1,устар. тюрьма, тюрьма, застенок:1,перен., воен. оружие, используемое в качестве оружия:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое металл серебристо-белого цвета:1,сплав железа с другими металлами, в том числе с их сплавами:1,мн. ч., собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,мед. лекарственное средствo, содержащее в себе железа [ 1 ] и [ 2 ]:1,анат. ; орган, содержащий околоклеточные железы:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый сплав меди с углеродом:1,анат. орган, служащий для производства гормонов и для регуляции обмена веществ:1,биол. ; органоид, расположенный в верхней части тела животного и человека и выполняющий функции химического вещества:1,перен., поэт. изделия из железа [ 1 ]:1,биол. органическое веществo, образующийся в организме человека и животного и служащий для их производства, химического и физического синтеза:1,сплав меди, никеля и цинка с некоторыми химическими элементами:1,устар. ; тяжёлый, очень твёрдый предмет:1,перен., поэт. клеймо, наносимое на букву `` ж '':1,устар. ; едкий натр, содержащий в себе железные соли, а также жидкость с его запахом:1,перен. жёсткий, плохо поддельный материал, содержащий большое количестве отрицательных примесей:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, используемое для изготовления стали:1,перен., разг. очень тяжёлый предмет, очень тяжёлая вещь:1,мн. ч., разг. кнут из железа [ 1 ]:1,устар. ; тяжёлый металл, особенно тяжёлый в своём составе:1,устар. ; руда железа [ 1 ], используемая для получения оружия, орудий, приборов и т. п.:1,металл. сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления различных изделий:1,только ед. ч. : сплав железа [ 1 ] с другими металлами, в том числе с их атомными группами:1,устар. ; тяжёлый металл, сплав меди с оловом:1,перен. очень жёсткие, очень сильное веществo, особенно твёрдое:1,мн. ч., обычнo ед. ч. : изделия из железа [ 1 ]:1,металл. руда из железа [ 1 ], используемая для получения различных изделий, сплавов и т. п.:1,анат. орган, содержащий гормоны и гормоны, вырабатывающий гормоны и гормоны:1,перен. очень твёрдое тело:1,устар. ; тяжёлый предмет, содержащий железные листы, пластинки, часто — в виде тяжёлых шариков или пластинок, используемый для изготов:1,минер. руда, содержащая железную кислоту и марганца:1,перен. ; сильное оружие:1,биол. органическое веществo, образующееся в организме человека и животного и вырабатывающее гормоны, необходимые для нормального их функционирования:1,анат. твёрдое тело, относящееся к химическим элементам, образующими кровеносные сосуды ; кость:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, используемое для производства оружия,:1,разг. ; грубый, твёрдый материал:1,разг. железная руда, железные руды ; металл:1,биохим. органоид, содержащий околоклеточные железы:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo жёлтого цвета, используемое для производства:1,металл. руда из железа [ 1 ], предназначенная для получения стали, а также для изготовления других изделий из железа [ 2 ]:1,мн. ч., разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : кровь и т. п. употр. в:1,анат. ; орган, состоящий из желез [ 1 ]:1,устар. ; строительный материал из железа [ 1 ]:1,только ед. ч., с доп. чего? : материал из железа [ 1 ], содержащий железные частицы и сплавы железа [ 1 ] с други:1,устар. ; металл, железобетон, железная труба, железный лом, железные листы, изделия из железа:1,биол. органическое веществo, образующее слюну и выделяющие её из желудка:1,перен. всякий материал из железа [ 1 ]:1,только ед. ч. : сплав железа с углеродом ; сплавы железа с другими металлами:1,собир. металлы, особенно тяжёлые по составу, используемые для изготовления различных изделий:1,устар. ; лёгкие:1,перен. жестокость, жестокость:1,разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое веществo, используемое для изготовления различных издели:1,перен. ; сплав железа [ 1 ] с углеродом:1,металл. руда из железа [ 1 ], используемая для получения различных изделий, а также для получения различных сплавов:1,устар. ; тяжёлое, твёрдое веществo:1,устар. кнут из рогатого скота:1,перен. ; шкура, шкуры животных:1,металл. сплав железа [ 1 ] с другими металлами, особенно с их химическим составом:1,перен. ржавый, ломкий, ломящийся предмет:1,устар. серебро, золото:1,устар. руда из железа [ 1 ], употреблявшаяся в древности для получения стали, а также для изготовления других изделий из железа [ 2 ]:1,перен. ; очень горячий предмет:1,устар. кнут из грубого, грубого волокна:1,мед. сплав меди с цинком, применяемый в медицине:1,перен. тело человека:1,только ед. ч., с доп. : чего? : в широком смысле : любой материал, содержащий в себе железные [ 1 ] элементы:1,устар. ; руда из железа [ 1 ], используемая для получения оружия, химических веществ и т. п.:1,разг. ; жидкое химическое веществo, используемое для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый, неплавкий, не ломкий, не окисляющийся,:1,устар. руда железа [ 1 ], употребляемая в промышленности, в быту:1,хим. химический элемент с атомным номером 55, обозначается химическим символом Fe:1,устар. и диал. кнут:1,мн. ч., разг. клеймо, клейкая смола, используемая для изготовления клейких смесей, клейких веществ и т. п:1,разг. ; изделия из такого материала:1,металл. сплав меди, никеля и т. п. с углеродом:1,устар. ; сплав железа с другими металлами ; железный сплав:1,сплав меди, олова и т. п. с углеродом, обычный материал для производства железных изделий:1,перен., разг. жестокий человек:1,устар. лекарственное средствo, содержащее в себе железные руды:1,перен. ржавчина, ржавый лом, ржавый инструмент, изготовленный из железа [ 1 ]:1,металл. сплав железа с углеродом ; сплав меди с углеродом:1
жесть,разг. ; изделия из такой ткани:3,разг. изделия из такого материала:4,спец. жёсткая, часто металлическая поверхность:1,разг. изделия из такой кожи:2,текст. мягкая, рельефная поверхность, используемая для изготовления изделий из металла, керамики и т. п.:1,разг. изделие из такого материала:1,текст. мягкая, мягкая, мягкая ткань из грубых, грубых нитей, часто с добавлением шёлка:1,разг. кусок твёрдого материала, твёрдая кость:1,спец. сплав пластмасс, а также изделия из них:1,устар. жёсткая, гибкая проволока:1,металл. сплав меди, олова и т. п., используемый для изготовления огнестрельных и огнепроводных орудий:1,перен. грубость, грубый тон:1,разг. изделия из такой ткани:9,огнестрельное оружие, применяемое для изготовления огнестрельных орудий:1,спец. прозрачный, очень светлый, обычно белый материал:1,устар. и рег. изделия из такой кожи:1,устар. рельефная изображения животных и птиц в живописи:1,разг. ; изделия из такой массы:1,перен. рельефная, выпуклая поверхность:1,разг. драгоценный металл, драгоценный камень, драгоценный камень:1,спец. рельефная поверхность, на которой образуется рельефный рисунок:1,мягкий, мягкий материал:1,металл. изделие из такого материала:1,устар. и диал. жар:1,устар. рельефная форма, рельефный рисунок:1,тонкое, жёсткое стекло, обычно прозрачное:2,устар. огнеупорный материал для изготовления шкуры, меха и т. п.:1,разг. ; жёсткая, обычно окрашенная бумага или картон:1,разг. сплав меди, никеля и т. п. с химическим составом, используемый для изготовления звонков и других изделий:1,устар. и диал. ловкость, мастерство, искусность:1,спец. тонкий и рельефный узор, рисунок, узорчатая поверхность, используемая для изготовления рисунков, рисунка, рисунка и т:1,жёсткая, обычно горячая, часть чего-либо, используемая для нагревания, нагревания, нагревания чего-либо:1,текст. изделия из такой ткани:3,разг. изделия из такой пластмассы:1,разг., шкура, кожа:1,устар. огнестрельное оружие:1,разг. ; изделия из такого материала:1,разг. очень жёсткая, очень твёрдая вещь:1,тонкая гибкая и очень тонкая бумага, обычно используемая для изготовления бумаги:1,огнестрельное оружие, применяемое для изготовления ковшевых орудий:1,тонкий, мягкий и очень прочный материал, используемый для изготовления керамики, стекла, фарфоровых изделий, а также для изготовления:1,перен. прозрачная, глянец, блестящая, узорчатая ткань:1,устар. огнеупорный предмет, используемый для изготовления различных изделий из металла, стекла и т. п.:1,разг. изделия из такой массы:2,перен., разг. жестокость:1,устар. и поэт. изделие из такого материала:1,грубый, грубо обработанный металл, обычно используемый для изготовления посуды, мебели и т. п.:1,разг. жёсткая, очень тонкая, обычно металлическая поверхность:1,разг. кусок такого материала, используемый для утепления, обивки и т. п.:1,спец. рельефная поверхность, образующаяся при вращении чего-либо:1,разг. очень сильный, очень сильный предмет, тяжёлое вещество:1,спец. жёсткая, гибкая, прочная конструкция:1,разг. жёсткая, обычно прозрачная, поверхность, используемая для изготовления чего-либо:1,перен. сильное, едкое чувство:1,устар. ; лёгкая, обычно горячая жидкость:1,устар. и прост. железо, медь:1,текст. рельефная, тиснёная или гравированная поверхность, на которой наносятся буквы, а также шрифты:1,тонкая, обычно прозрачная, обычно глинобитная масса, используемая для изготовления изделий из такой массы:1,устар. огнеопасный металл, огнеопасный материал:1,разг. кусок твёрдого материала, содержащий очень большую массу и обладающий большой прочностью:1,текст. мягкая, шелковистая кожа с мягким, шелковистым блеском:1,устар. действие по значению гл. жечь:1,перен., разг. очень твёрдый, жёсткий материал:1,тонкое, мягкое, обычно очень твёрдое изделие из мягкой пластмассы:1,разг. прозрачный, глянец, блеск чего-либо:1
живот,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночного зверя:40,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:30,религ. жизнь, существование:12,разг., анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:9,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных:197,прост. ; брюшная полость:1,устар. жизнь:79,устар. ; тело человека:1,устар. и диал. ягодицы:31,разг. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного зверя:3,разг. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:2,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди и ниже поясницы ; брюшная полость:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая между грудью и спиной:5,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых позвоночных:88,устар. и диал. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых других людей:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже бёдер:5,устар. тело человека:15,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и спиной:6,устар. жизнь, существование:48,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди и ниже поясницы:2,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже грудной клетки:2,прост. ягодицы:11,устар. деньги, которые выплачиваются за еду, пропитание, жилье, имущество:1,разг., спина:5,устар. и диал. тело человека:13,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть груди:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека:3,устар. и диал. душа, душа:2,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или позвоночных:7,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже ягодиц:11,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая на боках:1,астрон. часть небесного тела, противоположная верхней оси и занимающая часть нижней его половины:1,устар. и церк., поэт. часть туловища человека, лежащая на спине:1,разг., ягодицы:5,прост. ; ягодицы:4,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:1,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:11,религ. жизнь:9,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть брюшной полости:6,устар. тело, душа:17,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже груди:3,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : тело человека, его брюшная полость:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди и ниже поясницы ; брюшная полость:1,мн. ч., устар. и диал. ягодицы:1,устар. и диал. душа:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и поясницей:2,разг., брюшная часть туловища:3,перен., прост. ; тело:1,разг., а также нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:1,устар. земельное владение, поместье:1,устар. и прост. ягодицы:4,анат. нижняя часть туловища, ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека:3,анат. часть туловища человека или позвоночных, лежащая на месте лежания:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:4,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека или другого позвоночного:2,устар. душа:1,устар. и диал. часть туловища человека ( обычно нижняя часть туловища ), лежащая на месте, опущенная:1,прост. часть туловища человека, лежащая на спине:2,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди:19,анат. нижняя часть туловища, ниже ягодиц:5,устар. и диал. желудок:1,перен. душа:3,устар. утроба, чрево, чрево матки:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека ( обычно о руках, ногах ):1,устар. и прост. ; брюшная полость:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже нижней части груди:1,анат. нижняя часть туловища, ниже лопатки:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины:4,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди и ниже поясницы:5,устар. власть, власть над кем-либо:1,устар. и прост. жизнь, существование:3,анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:4,устар. тело:1,перен., книжн., тыл:1,перен., разг. тело человека:1,устар. душа, душа ( во всех значениях ):1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже грудной клетки, ниже поясничного отдела:1,религ. книга о жизни и деятельности святых:1,анат. нижняя часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:3,устар. и диал. нижняя часть туловища, ягодицы:1,перен. сексуальность:1,геометр. часть овала, расположенная в середине и окружающая его вершину:1,устар. и диал. жизнь, существование:1,перен., разг. жизнь, судьба кого-либо:1,религ. книга Псалтыри:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая на спине:8,устар. ; живое существо:2,разг., анат. нижняя часть туловища:1,религ. жизнь, жизнь души:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и бёдер:2,устар. ягодицы:4,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди ; брюшная полость:1,устар. тело, нутро:3,устар. земельное владение, имущество:1,устар. и рег. тело человека:3,разг. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. душа, душа, тело:3,разг., желудок:2,устар. и прост. тело человека:4,религ. в христианстве — тело человека, а также его души:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека:2,устар. утроба, утроба ребёнка:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:2,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, ниже поясницы, ниже груди:1,прост. ; лицо:1,устар. и диал. тело, душа:4,устар. имущество, собственность:1,прост. тело человека:3,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или другого позвоночного зверя:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал., лежачее положение тела:1,устар. ; умерший ребёнок:1,устар. и диал. нутро:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и ягодицами:4,перен., разг. физическое тело:1,религ. тело, жизнь:1,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или другого позвоночного:1,устар. и диал. жизнь:3,устар. земли, скот:1,устар. утроба, утроба плода, яйцеклетка:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже лопатки:3,устар. и церк.-слав. часть креста, олицетворяющая тело:1,устар. и диал. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба,:1,перен., прост. душа, душа, душа:1,устар. и прост. ; ягодицы:1,жарг. ягодицы:1,устар. часть крестьянской семьи:1,анат. нижняя часть туловища, бёдра:1,устар. жизнь, жизненный рост:1,устар. душа, сердце:1,анат. часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:2,перен., разг., брюшную полость:1,устар. и прост. жизнь:2,разг., анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть спины:1,анат. часть туловища человека или позвоночных, расположенная между грудью и брюшной стенкой:1,устар. жизнь, жизнь:3,анат. нижняя часть туловища, брюшная часть:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека или позвоночного зверя:1,прост., ягодицы:4,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть спины:1,устар. и рег. ягодицы:1,устар. и прост. ; брюхо:1,устар. и диал. часть корпуса человека, часть туловища:1,устар. тело, тело, конечности:1,устар. и прост. ; тело человека:1,устар. и диал. нутро, душа:1,разг., анат. нижняя часть туловища, часть туловища, лежащая на месте паха:1,устар. и высок. жизнь:1,религ. постоянное существование, жизнь:1,разг., анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:1,устар. имущество крепостного крестьянина:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:3,устар. душа, душа, душа:1,религ. тело человека:1,устар. и диал. часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая за спиной:1,устар. имущество, находящееся в собственности жены:1,устар. мир, жизнь:1,анат. нижняя часть туловища человека, расположенная между грудью и ягодицами:1,разг., часть туловища человека или другого позвоночного существа:2,религ. физическая жизнь, быт:1,устар. или высок. часть тела, нижняя часть туловища:1,разг. нижняя часть туловища, часть туловища, лежащая на спине:1,устар. ; тело:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на земле:2,морск. часть морск. дна, дно морского дна:1,устар. и диал. тело, нутро:1,разг., часть туловища млекопитающего:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди, ниже спины:1,устар. скотный двор:1,устар. и рег. часть жилища, жилище:1,устар. и диал. яичники:1,прост., нутро:1,разг. ягодицы:3,истор. земельный надел крепостного крестьянина:1,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночного зверя, лежащая на спине:2,перен., разг., тело:1,устар. и диал. душа, душа, тело:1,устар. и прост. тело, душа:1,религ. в христианстве — жизнь после смерти, после рождения, после смерти:1,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:1,устар. и диал. утроба, брюшная полость:1,устар. и диал. тело:2,устар. тело, плоть:1,устар. и прост. ; лежачее положение тела:1,устар. и прост. утроба, ягодицы:2,разг., яичники:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:1,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или позвоночного:2,устар. и диал. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых позвоночных:2,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди, ниже поясницы, ниже грудной клетки:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди:1,прост. ; тело человека:2,устар. и рег. часть туловища человека, лежащая на спине:1,прост., анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и брюшной стенкой:1,религ. действие по значению гл. жить, жизнь:1,прост., задний проход:1,прост. задняя часть туловища, часть туловища человека:1,устар. душа, душа:1,перен., разг. питание:1,устар. и рег. дно судна:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных:2,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине или боку:1,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине, а также нижняя часть туловища некоторых позвоночных:1,устар. утроба, утроба, чрево, желудок:1,устар. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба,:5,разг., утроба, желудок:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди и ниже поясницы ; ягодицы:1,устар. и диал. брюхо:1,анат. нижняя часть туловища позвоночных:1,религ. в христианстве — жизнь после смерти, после рождения, после рождения и после смерти:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека, а также часть туловища некоторых позвоночных:1,религ. душа, тело:1,устар. душа, душа, жизнь:1,разг. нижняя часть туловища, часть туловища человека:1,истор. земельное владение крестьянина, принадлежащее землевладельцу:1,устар. жизнь, жизненный путь:1,анат. нижняя часть туловища, часть брюшной полости:1,перен., книжн., жизнь:1,устар., домашний конь:1,религ. в христианстве — тело, душа:1,анат. нижняя часть туловища, лежащая на спине:1,религ. в христианстве — жизнь после смерти:1,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая между грудью и спиной:1,устар. слуга, лакей:1,устар. домашние дела, хозяйство:1,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночного зверя, расположенная между грудью и спиной:1,устар. жизнь, существо:1,устар. и диал. часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая на спине:1,мифол. в древнегреческой мифологии — часть души, возвращающаяся к жизни:1,устар. и диал. лежачий край тела:1,анат. нижняя часть туловища человека:1,устар. и рег., часть туловища человека:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища некоторых позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть ягодиц:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : земельное владение крестьянина:1,перен. нижняя часть тела человека или другого позвоночного существа:1,религ. источник, источники жизни:1
заблуждение,заблеха, ошибочное понимание, принятое за ложное:33,заблеха, ошибочное мнение, взгляд на вещи:21,заблудавшее знание, вера, ошибочное понимание истины:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приведение в заблятие:6,заблехавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо:21,заблудавшееся состояние ; ошибочное поведение, заблудавшийся образ мыслей ; заблудавшийся человек:1,заблятие, ложное представление о чём-либо:26,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде, ошибочное понимание чего-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, убеждения:8,заблеха, ошибочное понимание, убеждения:21,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде ; ошибочное понимание, принятое в заблуде ; заблуда:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно убедить себя:2,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, в которых невозможно достичь истины:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принятое в заблуду:8,заблятие, вводящие в заблятие, заблятие, заблятие, заблятие, заблятие, заблятие, заблятие, заблятие, заблятие, заблятие, заблятие:2,заблятие, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное мнение, убеждения:1,заблудавшееся мнение, ошибочное понимание чего-либо:8,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поступку:20,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо:16,заблеха, ошибочное мнение, ложное представление о чём-либо:8,заблеха, ошибка в мысли, в убеждениях:1,заблуда́ние, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, убеждений:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:6,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо:18,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:7,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о чём-либо, вводящее кого-либо в заблятие:1,заблудающийся, неправильный, ошибочный взгляд на вещи:1,заблятие, ошибочное мнение, убеждения:10,заблятие, ошибочное представление о чём-либо:16,заблятие, вводящие человека в заблятие, приводящие его в заблятие:2,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о чём-либо:29,заблятие, введение в заблятие, путаница, ошибка в расчётах, представлениях, суждениях:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:21,заблеха, ошибка в мысли, в убеждениях, в представлениях:1,заблудавшее, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды:15,заблеха, ошибочное понимание, принятое за истинное:14,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, склонность к ошибочным выводам:3,заблятие, ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:3,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо:3,заблеха, ошибочное мнение, точка зрения, которая может быть порождена неправильным, неверным учением, неправильным поведением:1,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существование Бога:1,заблеха, заблудающийся ; ошибочное понимание, видение чего-либо, неверие во что-либо:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, в котором невозможно убедить себя:5,заблятие, ошибочное понимание, убеждения:16,заблехавшее сознание, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным выводам:4,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поведению:3,заблятие, ошибочное понимание, принятое мнение, верное представление о чём-либо:3,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за истину:4,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на ложных, предосудительных представлениях:2,заблятие, ошибочное понимание, видение чего-либо:8,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения:1,заблеха, заблудающийся ; введение в заблятие:3,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существовании чего-либо:2,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существование Бога, человечества и т. п.:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к ошибочным выводам:30,заблудавшееся мнение, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поведению:2,заблятие, неправильное понимание истины:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, взгляды:2,заблеха, ошибочное понимание, видение чего-либо:10,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, приведение в заблятие:3,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:5,заблехавшее, неправильное представление о действительности, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,заблехавшее, заблудившееся общество, заблудившееся общество:1,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существующие факты:4,заблятие, ложное представление о действительности, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление, в котором невозможно достоверно установить истинность чего-либо:1,заблятие, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в:2,заблятие, то, что не соответствует действительности, ложное представление о чём-либо:1,заблудающийся человек, заблудающийся человек ; ошибка, ошибочное мнение, в заблуде оказавшийся человеком:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное представление о действительности ; ложное представление о действительности:1,заблехавшее, ошибочное мнение, в котором отсутствуют основания для построения правильных суждений:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение:1,заблудавшееся мнение, взгляд на что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, убеждения:4,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным выводам:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, неправильному пониманию чего-либо:4,заблятие, ошибочное представление о действительности:12,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное ; неправильное понимание чего-либо:1,заблятие, введение в заблятие, путаница:2,заблуда́ние ; состояние заблждения, путаницы, неуверенности в себе:2,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, видение чего-либо:5,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к неправильному пониманию чего-либо:3,заблехавшее, неправильное мнение, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, верное представление:1,отсутствие правильного понимания истинности какого-либо явления, убеждения, приводящих к неправильному выводу:1,заблудавшееся мнение, заблудавшее сознание:1,отсутствие истины, ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблеха, ошибка в суждении, взгляде:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление:2,заблятие, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблеха, ошибка, заблуда:1,заблеха, ошибочное мнение, убеждения:16,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о действительности:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному суждению:5,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное представление о чём-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному пониманию действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, порожденные неправильной оценкой действительности, неправильным толкованием чего-либо:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения:2,заблятие, ошибочное понимание, принятое за истинное:7,заблеха, ошибочное мнение, предположение:7,заблудавший человек ; ошибочное понимание, видение чего-либо, не соответствующее действительности:1,заблудающийся человек ; ошибочное представление о действительности ; ложное представление:1,заблеха, ошибочное поведение, неверное понимание чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое мнение, вводящее в заблятие:1,заблеха, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда:1,заблеха, заблудающийся ; ошибочное понимание, принятое за ложное:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,заблеха, ошибочное поведение, вводящие в заблятие, в заблуду:1,заблятие, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:3,заблуда, ошибочное мнение, убеждения:1,заблехавшее, ошибочное понимание, принятое за ложное:2,заблеха, ошибочное поведение, приводящее к неверному, неправильному пониманию действительности:1,заблеха, ошибка в мысли, в поведении ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблеха, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:6,заблуда́ние, введение во заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимающее за действительное только что сказанное:1,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от истины:2,заблеха, ошибка в суждении, в представлении о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, несоответствие истине:3,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, веры в что-либо:2,заблятие, введение в заблятие, заблудающийся ; ложное представление о чём-либо, в заблуду находящийся кто-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое в заблуду:4,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному, предосудительному:1,заблехавшее, заблудившееся поведение, заблудившееся поведение ; ошибка в сознании, в поведении:1,заблятие, введение в заблятие, путаница, ошибка:4,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному пониманию чего-либо:4,заблятие, ошибочное мнение, взгляд на вещи:10,заблехавшее, ошибочное понимание, убеждения:5,заблехавшее, ошибочное мнение, плохое представление о действительности:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за истинное:2,заблудавшее поведение, ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное мнение, неверное поведение:1,заблеха, ошибка в мысли, в поведении человека:1,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:2,заблудавшее сознание, ошибочное понимание истины, предположение о нём:1,заблехавшее, ошибочное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,заблудавшее поведение, ошибочное представление о действительности:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на заблуждениях:3,заблехавшее, заблудившееся, заблудившееся положение, заблудившееся по каким-либо неочевидным основаниям:1,заблятие, состояние заблуда ; ошибочное понимание, принятое за истинное:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, точка зрения, принятое в заблуду:1,заблеха, ошибка в мысли, в рассуждениях:4,отсутствие знания, неправильное представление о мире, мире вещей:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение ; неверное, неправильное мнение:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, введение в заблятие:1,заблятие, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, принятые по ошибке:1,заблятие, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,заблехавшее, ошибочное понимание, учение, взгляды:1,заблудавшее положение, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение, в котором отсутствуют истинные данные о чём-либо:1,заблехавшее мнение, ошибочное представление о действительности, приводящее к неправильному пониманию фактов:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к ошибочной мысли, суждению:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения:2,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, принятое кем-либо, чему-либо:1,заблудающийся человек ; ложное представление о действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на ложных представлениях, предрассудках:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое за истину:3,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принятое за ложное:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, убеждения, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к ошибочным выводам:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, несоответствие истине:1,заблудаемая, ошибочная, неверная точка зрения, взгляд:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, убеждения:2,заблеха, ошибочное понимание, принятое в заблуде [ 1 ]:2,заблеха, ошибочное понимание, принятое за ложное, неверное мнение, действие или состояние:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:4,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поводу:3,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,заблудающийся человек ; тот, кто в заблуде находится:1,заблуда́ние, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся:1,отсутствие правильного понимания истинности какого-либо суждения:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо, путаница:1,заблеха, заблудающийся ; состояние заблждения, погружённости во что-либо неправильное, неверное:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений, порождающих ошибку в суждении, рассуждениях:1,заблеха, ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:3,заблехавшее, неискренное поведение, ошибочное мнение, ошибочное представление:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, принятое за истинное:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, вера в что-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному пониманию чего-либо:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, принятое в заблуду:2,отклонение от истины в чём-либо, приводящее к неверному пониманию чего-либо:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде ; заблудающийся человек:1,заблехавшее, неправильное понимание истины, ошибочное мнение, предположение:2,заблуда́ние, введение в заблятие:1,заблехавшее, ошибочное мнение, точка зрения, которая может быть порождена неправильным рассуждением, предположением:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуду:3,заблехавшее мнение, ошибочное мнение ; ложное представление о чём-либо:3,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, принятое в заблуду:1,отсутствие истины, ошибочное представление, взгляд на вещи:2,заблудавший человек ; ошибочное мнение, в заблуде оказавшийся человеком:1,заблудающийся человек ; ошибочное поведение, вводящее в заблуду:1,отсутствие логических и практических оснований для правильного построения суждения, приводящего к ошибочным выводам:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; введение в заблость:1,заблятие, в заблуде, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, забл:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; неверие в что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, положение, взгляд на вещи:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, порождённое ошибочными представлениями, предрассудками:1,заблудавшее, заблудившееся общество, заблудившееся общество:1,отсутствие логических и практических оснований для построения правильного мнения, веры в кого-либо, что-либо:1,заблудавшее, неправильное представление о действительности:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, в которых невозможно удостовериться:1,заблуда́ние ; ошибочное поведение, введение в заблятие:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, предвзятое отношение к чему-либо:1,заблуда́ние ; состояние заблуда, в котором человек неправильно понимает сущность чего-либо, принимает какие-либо решения, принимает какие-либо решения:1,заблудавший человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,заблехавшее, ошибочное мнение, положение, в котором пребывает человек:1,заблудавшее состояние ; заблудавшее представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое мнение, взгляд на что-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, ошибочное представление о чём-либо:2,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неверие во что-либо:1,заблехавшее, неправильное понимание истины, ошибочное понимание чего-либо:5,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде ; неверие в истинность чего-либо:1,заблятие, вводящие в заблятие, ведение неправды, ошибки:1,заблуда́ние, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за ложное:1,состояние, когда человек находится в заблуждённом положении, не осознает истинности чего-либо, ошибочно считает что-либо:1,заблехавшее, ошибочное понимание чего-либо ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на заведомо неверном, предосудительном мнении:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:2,заблуда́ние ; ошибочное поведение, вводящее в заблуду:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о действительности, в заблуду:1,заблехавшее, ошибочное понимание, принятое в заблуду чувство:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, убеждения:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, принятые по ошибке:3,отсутствие истины, ошибочное представление, вводящее в заблятие:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание истины, неверие в существующие факты:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на ложных представлениях, не соответствующие действительности:2,заблудавшее поведение, ошибочное мнение, неверное понимание чего-либо:1,заблудавшееся мнение, взгляд, убеждения:2,заблеха, заблудающийся ; ошибочное понимание, принятое решение, принятое мнение и т. п.:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо:1,заблудавшее мнение, учение ; ошибочное понимание истины:1,заблехавшее, неправильное представление о действительности, которое принимается за истину:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо:5,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, видение чего-либо, не соответствующее действительности:3,заблятие, ошибочное представление о действительном положении, путаница:1,заблеха, ошибочное поведение, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,отсутствие истинности какого-либо учения, представления, веры в какое-либо учение, вызванное ошибочным учением:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, порожденные неправильной, ошибочной оценкой действительности:1,заблехавшее, неискренное мнение, ложное представление о чём-либо:2,заблятие, вводящие в заблятие, приводящие в заблятие:1,заблятие, ошибочное мнение, взгляд, принятое в заблуду:1,отсутствие логических или этических оснований для правильного построения суждения, приводящего к ошибочным выводам:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо, приведение в заблятие:1,заблуда, ошибочное мнение, взгляд, убеждения:1,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному пониманию истины:1,заблудавшее состояние ; ошибочное понимание, видение чего-либо, не соответствующее действительности:1,заблеха, ошибка в мысли, в поведении ; неверие в истинность чего-либо:1,состояние заблудившегося ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, порождённое ошибочными представлениями, предположениями:1,заблудавшее положение, заблудавшие представления, ошибочное понимание чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, правила, нормы поведения:2,заблеха, ошибочное понимание, склонность к неверному действию:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное мнение, точка зрения:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному, ложному впечатлению о чём-либо:1,заблеха, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление, в котором невозможно убедить себя:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,заблудаемая позиция, взгляд на что-либо, основанный на неправильном понимании действительности:1,заблудавшее мнение, ошибочное мнение ; ложное представление о чём-либо:1,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:2,заблуда́ние, введение в заблуду, путаница:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое кем-либо, чем-либо:1,заблеха, ложное представление о чём-либо:1,заблехавшее, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,отсутствие истины, ошибочное мнение, убеждения:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,заблуда́ние ; введение в заблятие:2,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на неправильном представлении о чём-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное понимание чего-либо:1,заблятие, заблудающийся человек:1,заблеха, ошибка в сознаниях, в мысли:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поведению:1,заблудавшее поведение, ошибочное представление о чём-либо:1,заблеха, заблудающийся ; ошибка, заблудавшийся ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое мнение, взгляд на вещи:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приведение чего-либо в неправильное положение:1,заблятие, заблудающийся ; заблятие, введенное в заблятие:1,заблудавшееся мнение, ложное представление о чём-либо:2,отсутствие ясности в мысли, представлении о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неправильное представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое за ложное:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отклонение от истины, неверие в существующие факты, правила, нормы и т. п.:1,заблехавшее, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию истины:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию истины:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,заблехавшее, неправильное понимание чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:3,заблеха, ошибочное мнение, взгляд:1,заблятие, ошибочное понимание истины, приводящее к отклонению от истины:1,заблятие, в котором не имеется истины:1,заблеха, ошибочное понимание, видение чего-либо ; неверие в существование чего-либо, признание мнимого, неправильного:1,заблехавшее, неискренное представление о действительном мире:1,заблеха, ошибочное поведение, ложное представление о чём-либо:1,заблеха, ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:2,заблудающийся, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде,:1,заблудающийся, заблудившаяся, заблудившаяся ; ошибка в чём-либо, неверное понимание чего-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, ложное представление о чём-либо:4,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде:1,заблудающийся человек, заблудающийся, заблудившиеся ; ошибка в суждении, в рассуждениях:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое в заблуде:1,заблудающийся человек ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, вера в нечто неправильное:1,заблехавшее, заблудившееся состояние ; ошибочное понимание, видение чего-либо:2,заблудавшее учение, ошибочное представление о действительном мире:1,заблудавшееся мнение, в заблуде оказавшееся, заблудившееся общество:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание чего-либо, убеждения, в которых невозможно удостовериться:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к неправильному пониманию действительности:1,заблеха, заблудающийся ; потеря способности правильно рассуждать, соображать:1,заблуда́, в заблуде, в заблуде : заблуда́ние, заблуда́ние : состояние заблуда, в заблуде, в заблуде : причинение кому-либо душев:1,заблудавшееся положение, заблудившееся сознание, ошибочное представление о чём-либо:1,заблеха, заблудающийся человек ; ошибочное представление о действительности, основанное на ложных представлениях, не соответствующее действительности:1,заблятие, в заблуде, в заблуде : состояние заблуда, путаница, ошибка:1,заблудающийся человек ; ошибочное поведение, приводящие в заблуду:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к ошибочным выводам:2,заблуда́ние, введение в заблятие, путаница:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно убедить себя:1,заблудавшее состояние ; ошибочное мнение, в заблуде:1,заблятие, ошибочное мнение, точка зрения:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание истины, неверное понимание чего-либо:1,заблятие, введенное в заблятие ; ошибочное представление о действительности ; неверное понимание чего-либо, принимаемое за действительность:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поступку:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление:1,заблехавшее, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное ; неверное понимание чего-либо:1,заблудавший человек ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,заблятие, ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное мнение, предвзятое отношение к чему-либо:1,заблуда, ошибочное мнение, взгляд, принятое в заблуду:1,заблеха, ошибочное понимание, мнение, взгляд:1,заблудающийся, заблудившееся, заблудившееся ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблехавшее, неправильное понимание чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,заблеха, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда:1,отсутствие веры, знания, веры в кого-либо, что-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное понимание действительности:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблеха, ошибка, заблудающийся:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, принятое без доказательств:1,заблеха, ошибка в сознаниях, в суждениях:1,заблеха, ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно убедить себя:1,заблуда́ние, ошибочное представление о чём-либо ; введение в заблятие:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к ошибке:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,заблятие, ошибочное мнение, взгляд:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений, приводящих к ошибочным выводам, решениям:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приведение в заблятие:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от правильного понимания чего-либо:1,заблудавший человек ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблеха, ошибочное поведение, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:1,заблятие, ошибочное мнение, точка зрения, основанная на неверном, предвзятом отношении к действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, в основе которого лежит неверие в существование природы, её законов, природных сил и т. п.:1,отсутствие логических оснований для правильного построения суждения:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,заблудавший, заблудившаяся, заблудившаяся ; заблудавшийся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся,:1,состояние заблудившегося ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,заблеха, в заблуду, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, забл:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от истины:1,заблуда́ние ; состояние заблудившегося ; в заблуде, в заблуде:1,заблудавшееся мнение, ошибочное мнение ; заблуда:1,заблятие, в заблуде, заблудающийся, заблудившаяся ; ошибочное мнение, в заблуде, заблудавшийся ; ошибочное понимание чего-либо, чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за истину:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; заблудающийся человек:1,заблудающийся, заблудившаяся, заблудившаяся ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, представления:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; заблеха, ошибочное понимание чего-либо:1,заблятие, ошибочное представление о действительности, неверное понимание чего-либо:1,заблехавшее, неправильное представление о действительности ; ошибочное мнение, убеждения:1,заблятие, вводящие в заблятие, заблудавшие люди:1,заблехавшее, неправильное мнение, ошибочное представление о чём-либо:2,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; заблятие, ошибочное понимание чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды, принятые по ошибке:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному пониманию истины:1,заблехавшее, неправильное представление о действительности:1,заблудавшее мнение, ошибочное мнение ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; в заблятие:1,заблудавшееся мнение, убеждения:1,заблятие, ложное представление о чём-либо, которое принимается за действительное, не соответствующее действительности:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое мнение, вводящее в заблость:1,заблятие, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,заблехавшее, ошибочное представление о действительности ; ложное представление:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное, не соответствующее действительности:1,заблехавшее, ошибочное мнение, положение, взгляд:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию истины:1,заблехавшее, неискренное поведение, ошибочное мнение, взгляд:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному мнению:1,заблудающийся, в заблудевшие, заблудившееся ; заблудавшийся, в заблудевшем, в заблудевшем:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое в заблуде ; неверное понимание чего-либо:1,заблеха, заблудающийся ; состояние заблждения:1,заблехавшее, ошибочное понимание, принятое в заблуде, ошибочное мнение, в заблудевшее общество:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; заблеха, ошибочное мнение:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание истины, неверие в существующие факты:1,заблеха, ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание истины, неверие в существование Бога:1,отсутствие истины, ложное представление о чём-либо:1,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,заблятие, в заблуде, заблудающийся ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,заблудавший человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды, принятые в заблуду:1,отсутствие логических и практических оснований для построения правильного мнения, веры:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное ; неверное понимание чего-либо:1,заблехавшее, ошибочное понимание, принятое за истинное:1,заблудающийся человек, заблудающийся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся:1,заблудавшее мнение, ложное представление о чём-либо:1,заблятие, введенное в заблятие, заблудающийся ; ошибочное понимание чего-либо, принятое за истинное:1,заблудавшее, неправильное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, взгляд:1,заблеха, заблудающийся ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; заблудающийся человек:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие, приводящие в заблятие:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое мнение ; неверие в существование чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное мнение, убеждения:1,заблехавшее, ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблеха, в заблуде, заблудающийся ; ложное представление о чём-либо, вводящее человека в заблуду:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, неправильное представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое мнение, верное представление:1,отсутствие веры, осознания истинности чего-либо, приводящее к неверию, путанице, ошибке:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:1
издательство,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:8,экон. предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:2,организация, занимающаяся изготовлением и распространением книг, журналов, газет и других изданий:1,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:10,предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:14,экон. компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:2,предприятие, занимающееся издательством:5,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, газет, журналов:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:5,предприятие, занимающееся выпуском книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:4,экон. компания, занимающаяся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:4,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов:3,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, газет и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:2,предприятие, занимающееся печатью книг, журналов и т. п.:2,экон. предприятие, занимающееся производством и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:2,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, газет и т. п.:1,организация, занимающаяся издательством:1,предприятие, занимающееся издательством [ 1 ]:8,экон. предприятие, занимающееся издательством [ 1 ]:3,экон. предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:8,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. предприятие, занимающееся печатью книг, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся издательством, печатанием книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:3,предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:5,предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов:3,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, газет и других изданий:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:3,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, периодических изданий:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, газет, журналов:1,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, журналов, газет и других изданий:1,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг и других изданий:2,экон. предприятие, занимающееся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся издательством:2,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг и других изданий:2,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, журналов, газет и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся печатью книг и других изданий:1,учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов:1,компания, занимающаяся издательством [ 1 ]:1,предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов:1,экон. учреждение, занимающееся издательством [ 1 ]:1,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, журналов, газет и других изданий:1,учреждение, занимающееся издательством, печатью книг и других изданий:1,компания, занимающаяся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся издательством [ 1 ]:1
итальянец,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:364,житель или уроженец Италии, либо выходец из Италии:169,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:89,житель или уроженец Италии, либо выходец из этой страны:118,представитель народа, составляющего коренное население Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из Италии:97,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:28,человек, составляющий основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии или выходец из этой страны:48,житель или уроженец Италии ; житель или уроженец Италии:13,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:8,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой страны:3,представитель италийской национальности, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:3,представитель народа, составляющего основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:6,пренебр. итальянець:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин или уроженец Италии либо потомок выходцев из это:2,представитель народа, составляющего основное население Италии, либо потомок выходцев из этой страны:2,человек, национальностью или происхождением с Италии, итальянцев ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из Италии:1,человек, национальностью, происхождением или национальной принадлежностью которого является итальян:2,представитель народа, составляющего основное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,муз. музыкальный инструмент, родом лютни, а также пьеса на этом инструменте:1,человек, хорошо владеющий итальянским языком, итальянцем ; житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из Италии:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо уроженец или гражданин Италии, либо:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой стран:2,человек, относящийся к Италии или итальянцам ; житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из Италии:1,представитель народа италийской этноязыковой группы, составляющего основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,представитель италийской национальности, либо потомок выходцев из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии, либо выходец из этой страны:2,муз. инструмент, изготовленный в Италии, итальянцы:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:1,человек, национальностью или происхождением из Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из это:1,человек, рождённый или выросший в Италии, итальянцы:1,представитель народа, составляющего основное население Италии, либо житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,человек, составляющий основное население Италии, либо говоряще итальянцев:1,житель или уроженец Италии ; житель Италии или выходец из Италии:1,житель или уроженец Италии ; житель Италии:4,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии:1,житель или уроженец Италии ; итальянка:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин Италии или выходец из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии или выходец из Италии:1,представитель народа, составляющего основное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии:1,человек, национальностью, происхождением или происхождением из Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:1,житель или уроженец Италии, говорящий или пишущий по-итальянску:1,представитель италийской национальности, гражданин Италии или житель или уроженец Италии:1,житель или уроженец Италии ; житель Италии или потомок выходцев из Италии:1,человек, национальностью, происхождением или национализмом которого является итальян:1,представитель народа, составляющего основное население Италии, а также житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,человек, житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,человек, составляющий основное население Италии, либо потомок выходцев из Италии:1
кабан,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):32,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( Strigopidae ):1,перен., разг., груб. о человеке, его внутренностях, физических качествах : тщедушный, капризный, каприз:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( лат. Meles meles ):6,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):47,перен., разг., часто ирон. о плохом, неприятном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и заросших лесах, обитающее в воде, обитающее в болотистых:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаков ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):8,перен., разг., часто ирон. о человеке, его характере : грубый, грубый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в Африке и Юго-:1,перен., прост., бран. о глупом, неумелом, необразованном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ржанковых ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынных и полу:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным, жёстким телом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Западной Азии, обит:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):3,перен., бран. о грубом, жестоком человеке:1,перен., прост., бран. плохой, неприятный, вредный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинными ногами:6,перен., разг., часто ирон. о жестоком, подлом человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, с длинным, грубым телом и огромной головой ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным прямым хвостом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в Африке, Америке и в Азии:2,перен., разг., обычно мн. ч., часто ирон. : о плохом человеке, его плохом поведении:1,перен., разг., часто ирон. о плохом, недостойном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):1,кулин. мясо такого животного, употребляемое в пищу:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях, питающееся насекомыми и птицами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынных и полупустын:1,зоол. хищное млекопитающее семейства оленей ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., часто неодобр. о грубом, бесчувственном, ничтожном человеке:2,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинной шеей ( лат. hyaenidae:1,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке, животном : о мерзавец, негодяй, негодяй:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами:6,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Sussa fragilis ):1,перен., разг., часто ирон. толстый, толстый человек:1,перен., прост., бран. опустившийся человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинной, обычно чёрной шерстью ( Bufo ):2,перен., разг. очень длинная, узкая, обычно непроходимая, дорога:1,перен., разг., часто неодобр. или бран. о человеке, выражающем недовольство:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным, жёстким телом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ящериц ( Bufo ):1,зоол. хищное животное семейства кабачков, обитающее в пустынных и полупустынных местах Африки, Юго-Западной Азии и Юго-Запад:1,перен., прост., бран. о плохом, недостойном уважения человеке:2,перен., разг., часто ирон. о грубом, жестоком человеке:1,зоол. хищное животное семейства кабачков ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаков ( Bufo ):1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):2,зоол. хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,перен., разг. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,перен., разг. о плохом, неприятном человеке:2,перен., обычно мн. ч., часто ирон. : гроб, гробница:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):3,перен., разг., часто неодобр. о хитром, лукавом человеке:1,перен., разг. о хищном звере, обычно о млекопитающих:1,перен., разг., часто ирон. о плохом, зловещем человеке:1,мн. ч., устар. шкура кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаков, с длинной, обычно чёрной, шерстью:1,перен., бран. трусливый, бестолковый, глупый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным клыком и длинными клыками ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами:3,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Индии, Юго-:2,перен., прост., бран. о плохом, опустившемся человеке:1,перен., разг., бран. глупый, необразованный, неповоротливый человек:1,перен., разг., часто ирон. о человеке, его внешности, характере:1,перен., прост., бран. трусливый, неловкий, медлительный человек:1,перен., разг., часто ирон. лошадь:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. hyaenidae ):1,перен., разг., часто ирон. о человеке : грубый, грубоватый, нахальный, нахальный:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Ю:1,перен., разг., часто ирон. о неприятном, зловещем человеке:1,перен., бран. опустившийся, никчёмный, ничтожный человек:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):5,перен., разг., часто неодобр. или ирон. ; хищное млекопитающее семейства псовых:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным клювом и длинной головой ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинной шеей ( лат. Meles meles ):1,перен., разг. плохой, дурной человек:1,перен., разг., часто ирон. о плохом, злой человеке:1,перен., разг. хищное животное, львь:1,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( лат. Scypha ferus ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Запад:1,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( лат. Bufo ):1,перен., разг., часто неодобр. о плохом, недостойном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):3,перен., разг., обычно о плохом, неприятном человеке:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):1,перен., бран. трусливый, бестолковый, ленивый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, а также в Азии и Юго-:1,перен., бран. трусливый, неловкий человек:2,зоол. огромный свиной труп:1,перен., разг., сниж. о плохом, недостойном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в густых зарослях, обитающее в:1,перен., разг. о ломких, длинных предметах, используемых для изготовления чего-либо:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и запустительных местностях, питающееся насекомыми и охотящееся на:1,перен., разг., бран. трусливый, неловкий, бестолковый человек:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинной грубой шерстью, обитающее в степях и болотистых местностях ;:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынных и полупуст:1,перен., бран. ничтожный, никчёмный человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Америке и в Азии:1,перен., разг., часто ирон. или ирон. человек с длинной, выпуклой, обычно огромной головой и огромными ушами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Юго-Восточной Ази:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинной шеей ( Bufo ):4,перен., разг. грязь, лужа, яма:1,перен., разг., часто ирон., мертвец:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынях и полупустын:1,устар., разг. дикий кабак:1,перен., бран. трусливый, нерасторопный, бестолковый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынях, болот:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным клювом и длинной головой:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, с длинными клыками и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. о плохом, недостойном человеке:1,перен., разг., часто неодобр. о плохом, неприятном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства капустных с длинным жёстким телом и длинными ногами ( Bufo ):1,перен., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый, глупый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, обитающее в пустынных и полупустынных районах Азии и Юго-Восточной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):1,перен., прост., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, с длинным прямым клювом и длинными ногами:2,перен., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый, капризный человек:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинной грубой шерстью, обитающее в пустынях и полупустынях, питающееся:1,перен., разг., бран. сытный человек, сытный человек ; сытный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Юго-Восточной:2,зоол. хищное млекопитающее семейства кабанов, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии, Австралии и Юго-Западной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства свиней, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Африке и Юго-Восточной:1,перен., разг. о змее, ядовитом животном ::1,мифол. в религиозной литературе — мертвец, мертвяк, мертвец, мертвец:1,перен., разг. очень тяжёлый предмет, тяжёлая вещь:1,перен., разг. очень дорогой, очень плохой лед:1,перен., разг., часто ирон. о жестоком, ковческом человеке:1,перен., разг., часто ирон. о грубом, грубом, ничтожном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в пустынных и полупустынных местах, питающееся насекомыми, обычно:1,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, питающееся насекомыми и птицами:1,перен., разг., часто ирон. о животном, особенно о человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в Африке, Юго-Западной Азии, Африке и Юго-Западной Америк:1,перен., разг., обычно мн. ч., в сочетании с прил. `` хитрый '', `` хитрый '', `` хитрый '':1,мифол. в западноевропейской литературе — фигура, имитирующая человеческую ногу, обычно с ногами прижатыми к земле:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):1,охотн. хищное млекопитающее семейства псовых, обитающее в Африке, Америке и в Азии ; обычно охотнический зверь:1,мифол. в древней Руси — представитель рода кабанов, обитающий в глубине, а также обитающий в глубине, обитающий в глубине:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Африке и Юго-Восто:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,представитель рода хищных зверей семейства кабаков ( лат. Meles meles ):1,перен., разг. о скалах, склонах, уступах, углублениях, ущельях и т. п.:1,орнитол. хищное млекопитающее семейства ржанковых ( лат. hyaenidae ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Восточной Азии, обитающее в:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным, обычно чёрно-бурым телом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым телом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( лат. Sus leucogeranus ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Западной Азии и Юго-Восто:1,перен., разг., бран. плохой, неприятный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и полупустынных районах Африки, Юго-Восточной Азии и Юго:1,устар. большой сосуд для питья:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, питающееся насекомыми, обычно млек:1,перен., разг. о воде, протекающей через водоём:1,перен., разг., часто неодобр. о плохом, злым человеке:1,перен., разг. очень длинный, очень узкий человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Европе и Северной Америке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пресных водоёмах и являющееся обитающим в воде млекопитающих:1,перен., разг., часто неодобр. или бран. о человеке, животном ::1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):1
карман,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких вещей:4,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения личных вещей:42,перех. и разг. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:2,отделение в одежде, обычно для мелких вещей:69,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких вещей:37,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег:44,отделение в виде небольшой ягодицы с полотнищами для хранения мелких вещей:1,устар. ; вместилище для хранения денег:4,разг. вместилище для денег:2,отделение в одежде для хранения мелких вещей:14,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:40,отделение в одежде, обычно для хранения денег:9,устар. ; небольшой ящик, обычно для мелких денег:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких вещей:17,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения денег:3,вместилище для хранения денег:45,отделение в одежде, обуви для хранения мелких предметов:56,разг. место в одежде, куда кладут деньги, деньги ; кошелёк:3,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения вещей:20,перех. ящик, сумка, в которую кладут деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, обычно для ношения мелких предметов:10,разг. ; вместилище для денег:2,разг. сбережения, находящаяся в чьей-либо собственности ; денежные средства, средства на содержание, пропитание:1,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:2,жарг. место в одежде, где кладут деньги:1,отделение в одежде, обычно свободное от руки, имеющее несколько отделений:1,отделение в одежде, обуви, обычно для хранения мелких вещей:1,вместилище для мелких предметов, обычно открытое:8,разг. место в брюшной полости, куда кладутся деньги:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег:16,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:16,перех. ящик, ящик с денежными наполнителями:1,устар. ; небольшой ящик с полками для мелких предметов:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких предметов:12,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения денег:18,разг. внутренняя часть одежды, рукав, обычно предназначенная для ношения чехла:1,отделение в одежде, обычно для хранения вещей:2,разг. ; вместилище для хранения денег:3,отделение в одежде, обычно для мелких предметов:1,вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:25,отделение в одежде, обычно для ношения вещей:7,разг. ящик, ящик с содержимым, обычно для хранения денег:1,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения денег:4,небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения мелких предметов:3,отделение в одежде, обуви, обычно отрезанное, часто для ношения при себе:1,устар. вместилище для хранения денег:14,разг. кладовая, вместилище для денег:1,перех. и разг. сбережения, деньги, имеющиеся в наличии у человека:2,предмет одежды, носимый на поясе или на груди под рубанком, обычно с длинной рукавицей, часто сзади:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения личных вещей:3,предмет одежды, предназначенный для хранения денег:6,отделение в одежде для хранения денег, ручных принадлежностей и т. п.:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких предметов:3,устар. небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения мелких вещей:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, мелких предметов и т. п.:2,жарг. ; деньги, которые можно положить в карманы:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для ношения под одеждой:1,разг. сумка, содержащая денежные средства, деньги:1,отделение в одежде, обычно открытое, для ношения вещей:3,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное, помещение для хранения вещей:3,отделение в одежде для мелких вещей:1,отдельный отсек в одежде, обуви, а также сумка, носимая в руках:1,; внутренняя часть одежды, плаща, брюк, куртки и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( например, монет, жетонов и т. п. ):1,устар. ; внутренняя часть одежды, рукав, плаща:1,перех. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:4,устар. небольшой ящик, часто с полками, для хранения мелких вещей:2,отделение в одежде, обуви, обычно для ношения мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви, служащее для хранения денег, документов, оружия и т. п.:1,перех. деньги, средства на жизнь:1,отделение одежды в виде небольшой, обычно открытой, сумки:3,отдельный отсек в одежде, обычно для хранения денег:4,разг. сумка, содержащая денежные средства:1,прост. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:2,перех. и разг. место в одежде, где хранится денежная сумма:2,отделение в одежде, обуви для хранения мелких вещей:4,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):5,устар. ; небольшой ящик, часто с отсеком для мелких предметов:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:3,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное, для хранения вещей:11,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольших вещей:1,вместилище для хранения денег, обычно открытое у человека:3,разг. кладовая, скарб:1,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, пальто:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег и прочих ценностей:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, пальто:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( обычно — денег ):2,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, ценностей:2,небольшой ящик, обычно для хранения денег:1,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения личных вещей:3,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и других ценностей:1,вместилище для мелких предметов, обычно для хранения денег:4,разг. отдельный карманный отсек в одежде, обуви ; ящик, ящик с открытыми полами, часто — с карманами вообще:1,устар. ; небольшой ящик, ящик с открытым верхом для хранения мелких предметов:1,разг. сбережения, имеющиеся в наличии у человека:1,перех. и разг. материальная сбережения, имеющиеся в наличии у человека:1,перех. ящик, сумка, в которую кладут деньги:1,отдельный отсек в одежде, обычно свободно расположенный:1,разг. место в одежде, где хранится денежная сумма:4,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне, кошелек и т. п. ):2,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное ; ящик, ящик с замком, ящик для мелких предметов:1,устар. ; отделение в одежде, предназначенное для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви, обычно для хранения денег:2,отделение в одежде, обычно для хранения мелких вещей:7,отделение в одежде, обычно для ношения на поясе:1,устар. вместилище для мелких предметов, обычно открытое:4,устар. вместилище для мелких предметов:5,отделение в одежде, обычно свободное от руки, для хранения денег:4,отделение в одежде, обычно предназначенное для ношения носков:1,перех. и разг. сбережения, имеющиеся в этом счёте:2,разг. место в одежде, куда кладут деньги:3,внутренняя часть одежды, обычно для ношения мелких предметов:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):1,отдельный отсек в одежде, обуви, а также содержимое такого отсека:2,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения, переноски чего-либо:1,перех. и разг. содержание, содержание в форме кошелька, кошелёк:1,отделение в верхней части одежды для хранения мелких вещей:2,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей:5,; небольшой ящик, обычно для хранения денег:2,устар. ; небольшой ящик, часто с полками, для хранения мелких вещей:1,отдельный отсек в одежде человека, предназначенный для хранения денег и других ценностей:2,устар. небольшой ящик, обычно для мелких вещей:2,отделение одежды в виде небольшой ягодицы:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения личных вещей:5,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ]:1,разг. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,перех. ящик, ящик с содержимым, обычно для хранения денег:1,разг. ; место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,отдельный отсек в одежде человека, предназначенный для хранения денег:5,предмет одежды, носимый на поясе или на груди под рубанком, обычно с длинной ручкой:1,разг. отдельный кошелёк:2,устар. ; небольшой ящик с полками для мелких вещей:1,перех. и разг. место в одежде, где кладётся деньги:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения денег, ценностей:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег, ценностей:1,предмет одежды в виде небольшой, обычно открытой, сумки:2,устар. вместилище для мелких предметов, обычно — для денег:1,разг. место в одежде, где кладётся деньги ; кошелёк:1,устар. ; небольшой ящик, ящик для хранения денег:1,разг. ; вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:2,; небольшой ящик или ящик с открытой крышкой для хранения денег:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или деньги:2,отделение в одежде, обычно свободное от руки, для хранения вещей:2,отделение в одежде, обычно открытое, для ношения мелких предметов:3,отдельный карманный отсек в одежде, обуви, а также место, где можно хранить ценности:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( обычно — ручных ):1,небольшой ящик, часто с полками, для хранения мелких вещей:1,вместилище для денег, обычно для рук:1,отдельный предмет одежды, принадлежащий одному из рукавов, обычно предназначенный для ношения в кармане [ 1 ]:1,отдельный отсек в одежде, обычно предназначенный для хранения личных вещей:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких предметов:3,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( ручных и других ):1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения небольших вещей:2,отдельный отсек для хранения денег:1,перех. углубление в чём-либо, обычно закрытое, для хранения, переноски чего-либо:1,разг. ; место в брюшной полости человека, куда помещаются денежные средства для хранения денег:1,предмет одежды, обычно для ношения при себе:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения мелких вещей:3,отдельный отрезок ткани или кожи, предназначенный для хранения денег, мелких ценностей:1,предмет одежды, носимый в руках:1,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, шкатулка:1,разг. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег:4,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк и т. п.:1,отдельный карманный отсек в одежде, обуви и т. п.:1,предмет одежды, носимый в кармане [ 1 ]:2,отдельный отсек в одежде человека или животного:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или другие ценности:1,отдельный отсек в одежде человека, предназначенный для хранения денег и мелких ценностей:1,вместилище для мелких предметов ( обычно — денег ):1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое, для ношения мелких предметов:2,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( ручных книг, монет и т. п. ):1,отделение в одежде, плаща и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:1,перех. вместилище для денег:1,отделение в одежде, обуви для хранения личных вещей:2,разг. ; внутренняя часть одежды, брюки:1,вместилище для мелких предметов:2,разг. ссудная сумка, в которую кладут деньги:1,устар. ; небольшой ящик, ящик с открытой крышкой для хранения мелких вещей:1,разг. сбережения, имеющиеся в этом счёте:1,разг. вместилище для хранения денег:6,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) ; отделение в кармане [ 1 ]:1,вместилище для денег, обычно открытое у человека:1,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких вещей:1,разг. обстоятельство, повод для совершения каких-либо действий, для накопления денег:1,вместилище для мелких предметов, обычно открытое, служащее для хранения денег:1,устар. ; вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,устар. вместилище для мелких предметов, обычно для денег:2,разг. отдельный карманный слой одежды, обуви ; ящик для денег:1,отдельный отсек в одежде человека, обычно предназначенный для хранения денег:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( платья, обуви и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких предметов:1,устар. небольшой ящик, часто с клапаном, для хранения мелких предметов:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( обычно вещей ):1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, ящик с открытыми карманами ; кладовая:1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое, для ношения вещей:3,отдельный отсек в одежде, обычно предназначенный для хранения денег:3,отделение в одежде, обычно для хранения личных вещей:1,отдельный ящик или ящик с открытой крышкой для хранения денег:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное, пространство между рукавами, штанинами, ремнем и т. п.:1,устар. ; внутренняя часть одежды, рукав, плаща, брюк и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое для ношения вещей:1,разг. внутренняя часть одежды, носимая на поясе:1,отдельный отсек в одежде, обуви, а также сумка, носимая в этом отсеке:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или иные ценности:1,перех. ящик, ящик с денежными начислениями, кладовая, ящик с документами, деньги, деньги:1,устар. ; внутренняя часть одежды, плаща, пальто:3,устар. ; вместилище для мелких предметов:2,предмет одежды, предназначенный для хранения денег и других ценностей:2,перех. и разг. содержание, материальное положение владельца:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения денег, ценностей:1,небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения денег:1,небольшой ящик, обычно для хранения денег, ручных денег и т. п.:1,перех. разг. человек, имеющий большие денежные средства:1,прост. ящик, ящик для денег:1,разг. сбережения, нажитые на питание и продовольствие ; денежные средства, средства на жизнь:1,разг. вместилище для мелких предметов ( одежда, обувь и т. п. ):1,устар. вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для ношения под одеждой:1,разг. ; обхват груди:1,устар. ; небольшой ящик, часто с открытой крышкой, для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и прочих ценностей:2,устар. вместилище для мелких предметов ( обычно — сумка, ящик ):1,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, рукава, плаща:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,отдельный карманный сундучок, ящик для хранения денег:1,отделение в одежде, обычно свободное от рук, с отсеком для мелких предметов:1,разг. отдельный карманный слой одежды, плаща и т. п.:1,разг. ; вместилище карманных вещей ; кошелёк:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно расположенное на спине или на груди человека:1,отдельный отсек в одежде, обычно для хранения личных вещей:1,вместилище для денег:2,предмет одежды, носимый в руке, часто снаружи:1,разг. вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, шкатулка:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное:2,перех. и разг. сумка, содержащая содержимое кармана [ 1 ]:1,перех. и разг. собственный, личный счёт, сбережения:1,перех. и разг. содержание, содержание чего-либо в чьей-либо собственности:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, пальто ; ящик, ящик для хранения денег:1,перех. и разг. материальная сбережения, накопления:1,отделение в одежде, обуви, а также в т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:1,отделение в одежде, обуви для хранения денег:2,отдельный карманный проём в одежде, обуви, обычно для ношения мелких предметов:1,отдельный отсек в одежде, обуви, являющийся вместилищем для мелких предметов:1,устар. вместилище для мелких предметов, обычно — для монет, жетонов, купюр и т. п.:1,прост. сумка, в которую кладут деньги:1,предмет одежды, обычно предназначенный для ношения в руках:1,отделение в одежде, обуви, обычно отсек для мелких предметов:1,отдельный отсек в одежде человека или животного, предназначенный для хранения денег:1,устар. вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое, для ношения рукой:1,отдельный карманный проём в одежде, обуви ; ящик, ящик для хранения денег, ценностей и т. п.:1,устар. сумка для мелких денег:1,устар. ; небольшой ящик, часто с клапаном, для хранения мелких предметов:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, плаща, ящика, часто с множеством застежек, для хранения денег:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,небольшой ящик, обычно для мелких вещей:1,устар. ; внутренняя часть одежды, мундира:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( обычно мелкого ):1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:3,устар. ; небольшой ящик, обычно для мелких вещей:1,отделение в виде небольшой ягодицы с лямками:1,отделение в одежде, обуви, а также сумка, носимая в кармане [ 1 ]:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или деньги, обычно — внутрь:1,отделение в одежде, пальто для хранения мелких предметов:1,устар. ; небольшой ящик с открытым карманом [ 1 ]:2,отдельный отсек в одежде, обуви, являющийся местом хранения денег:1,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща человека:1,отдельный карманный проём в одежде, обычно для хранения денег:2,отделение в одежде для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения вещей:1,устар. вместилище для мелких вещей:2,разг. сумка, носимая на груди под одеждой:1,отделение в одежде, пальто для хранения мелких вещей:1,устар. ; небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения мелких предметов:1,отдельный отсек в одежде человека, обычно для хранения личных вещей:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, ящик для денег:1,отделение в одежде, обычно свободное от одежды, принадлежащее человеку:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких вещей:1,отделение в одежде, обуви, обычно отрезок ткани, предназначенный для хранения мелких предметов:1,отделение одежды в виде ящика или ящика с зажимами для хранения денег, монет и т. п.:1,отделение в одежде, обычно свободное от руки, имеющее небольшую глубину:3,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения денег:1,перех. и разг. сбережения, получаемые в казне, в пользу кого-либо:1,устар. ; внутренняя часть одежды, рукав, плаща, куртки, пальто:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:2,отделение в одежде, обычно предназначенное для ношения носков, носовых платков и т. п.:1,отделение в верхней одежде для хранения мелких вещей:1,прост. сбережения, находящаяся в чьей-либо собственности ; денежные средства, средства на жизнь:1,вместилище для мелких предметов, обычно для ручных вещей:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:1,разг. отдельный карманный слой одежды, плаща, обуви ; ящик для хранения денег:1,разг. сбережения, имеющиеся в таком сосудке:1,перех. и разг. совокупность денежных средств, имеющихся в чьей-либо собственности:1,небольшой ящик, ящик с открытыми полками для хранения мелких предметов:1,отдельный отсек в одежде, обычно для ношения вещей:1,разг. ящик, ящик с денежными принадлежностями, деньги:1,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща:1,перех. и разг. деньги, средства, имеющиеся в наличии у человека:1,разг. ; вместилище карманных вещей:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:1,вместилище для мелких предметов, обычно открытое, с отсеком для мелких предметов:1,разг. ; место в одежде, куда кладут деньги, ценности:1,предмет одежды, обычно для ношения на поясе или в брюках:1,отделение в одежде, брюк и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:1,вместилище для денег, носимое на поясе у человека:1,перех. и разг. счёты, сбережения, хранящиеся в таком счёте:1,небольшой ящик, обычно из досок, служащий для хранения мелких предметов:1,отдельный отсек в одежде человека, предназначенный для хранения денег и прочих ценностей:1,небольшой ящик, обычно для хранения мелких вещей:1,разг. ; вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения в кармане [ 1:1,вместилище для мелких предметов, обычно — для рук:1,вместилище для денег, обычно в виде отдельного отсека в одежде, обуви и т. п.:1,устар. вместилище для хранения чего-либо, обычно открытое:1,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,устар. небольшой ящик, часто складывающийся вдоль дна сумки, ящика и т. п.:1,перех. и разг. человек, имеющий в своей кишке деньги, сбережения:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги ; кошелёк:1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое, для хранения личных вещей:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, плаща, ящика, ящика и т. п., предназначенная для хранения денег,:1,отделение в одежде, обуви, обычно для мелких вещей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( обычно вещей ):1,разг. ; место в одежде, куда кладут деньги:1,отделение в одежде, обычно для ношения мелких вещей:1,устар. ; внутренняя часть одежды, рукав, плаща, куртки и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для ношения через плечо:1,вместилище для мелких предметов, обычно для денег:1,перех. и разг. состояние, положение, в котором находится кто-либо, что-либо ; материальная обеспеченность, материальная обеспеченность:1,вместилище для хранения денег, обычно открытое:1,отделение в одежде, обычно свободное, имеющее небольшую ёмкость:1,небольшой ящик, ящик с открытым верхом, для хранения мелких предметов:1,разг. сбережения, нажитые на еду, продовольствие и т. п.:1,разг. ящик, ящик с денежными начислениями, кладовая, ящик для хранения денег:1,перех. совокупности денежных средств, имеющихся в наличии у человека:1,предмет одежды, предназначенный для ношения в ней предметов личного пользования ( например, одежды для верхней одежды ):1,отдельный карманный проём в одежде, обуви, обычно для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо:1
крушение,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель:63,устар. кручение [ 1 ]:1,круша, потоп ; разрушение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение, потоп:1,о морском или водном бедствии : падение корабля, судна и т. п.:1,перен. гибель, потрясение:14,морск. опрокидывание, разрушение судна:1,действие по значению гл. крушить ; падение, разрушение:1,перен. полное прекращение, упадок чего-либо:12,перен. полное и окончательное прекращение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, гибель какого-либо объекта:1,перен. гибель, конец, потрясение:5,морск. опрокидывание судна, его части, часть корпуса в результате сильного колебания:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение судна:2,тяжёлое переживание, гибель:11,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:45,авария, разрушение, потоп:1,кручением [ 1 ]:3,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение чего-либо:4,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель, конец, гибель:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, самолёт, самолёт ) терпит конец, гибнет, лопается:1,круша, опрокидывание, разрушение какого-либо объекта:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:14,упадок, гибель, конец, гибель:3,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение от удара, падения:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном воздействии чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо явления, явления:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, потоп:8,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец, гибель:2,опрокидывание, опрокидывание судна, самолёта и т. п.:1,перен. тяжелое переживание, гибель, потрясение:3,сильное разочарование, огорчение:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, потоп:4,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание:1,перен. гибель, конец, полное прекращение чего-либо:5,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец, гибель:4,воен. случай полного поражения, победы над кем-либо, чем-либо:1,морск. разрушение судна, его части или его части в результате сильного ветра, разрушения, либо в результате сильной воды:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, разрушается:1,аварийная ситуация, при которой судно или его часть гибнут, лопаются, и падают вниз:1,перен. сильное разочарование, огорчение:1,действие по значению гл. крушить ; слом, гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; крушить ; крушить:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо деятельности:2,круша, опрокидывание, разрушение чего-либо:2,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, самолёт и т. п. ) гибнет, лопается, гиб:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель:13,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное прекращение чего-либо:2,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации, предприятия и т. п.:2,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:16,тяжелое переживание, испытание, потрясение:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, полный разрыв:1,перен. полное уничтожение, гибель чего-либо:3,перен. гибель, конец, гибель какого-либо явления, события:1,тяжелое переживание, гибель, конец, гибель:3,круша, потоп ; разрушение, уничтожение чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; потоп, затопление:1,упадок, гибель, конец, гибель какого-либо явления:1,перен. гибель, конец, гибель жизни:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, воде:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение какого-либо объекта:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец чего-либо:8,морск. полёт корабля:1,морск. разрушение подводного дна судна:1,морск. морское поражение, разрушение судна:1,действие по значению гл. крушить ; крушить ; круша:2,тяжёлое морское бедствие:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, потоп, разрушение судна:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо дела, предприятия, организации и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, жизни:1,действие по значению гл. крушить ; падение, уничтожение судна, корабля и т. п.:1,тяжелое переживание, душевное горе, душевное расстройство:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо в результате сильного воздействия силы тяжести:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:10,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, предприятия, жизни:5,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение корабля, судна:1,тяжелое переживание, гибель:8,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, сгибание чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, упадок чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение судна, корабля:2,перен. гибель, конец, гибель какого-либо дела, жизни:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, порча судна, корабля:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо явления, событий:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение:2,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации, жизни:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство полностью разрушается:1,кручением:4,тяжелое переживание, душевное горе, скорбь:1,перен. тяжелое переживание, гибель:3,морск. морское поражение судна, особенно вследствие сильного ветра, сильной волны, сильной воды и т. п.:1,устар. гибель, конец, гибель жизни:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо жизни:5,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение:1,перен. упадок, гибель, конец чего-либо:4,книжн. упадок, гибель, полное поражение:1,случайное или неожиданное падение судна, корабля и т. п.:1,круша, опрокидывание, разрушение:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо:9,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации, явления и т. п.:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, самолёт и т. п. ) терпит конец, гибнет:1,воен. уничтожение, поражение, гибель ( военных кораблей, кораблей ):1,морск. гибель судна:2,круша, опрокидывание, опрокидывание полёта, судна, летательного аппарата и т. п.:1,устар. беда, несчастье:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, круша:3,круша, потоп ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, сильной тяге и т. п.:1,перен. полное прекращение, гибель чего-либо:5,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, предприятия, явления и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, потоп:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, предприятия, проекта:1,морск. полная гибель судна, обычно в результате сильного ветра или аварии:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном воздействии силы тяжести:3,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение корабля, судна и т. п.:1,круша, потоп ; морское или речное происшествие:1,морск. морское потерпевание от сильного ветра, воды и т. п.:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство полностью или частично уничтожено:1,круша, потоп:3,морск. ; гибель судна:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, опрокидывание:3,перен. полное прекращение, упадок, гибель:3,действие по значению гл. крушить ; падение, уничтожение судна, лодки и т. п.:1,аварийная ситуация, когда судно или другое транспортное средство терпит конец, гибель:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при падении:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; потоп, разрушение, уничтожение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, разрушении:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, судна, корабля и т. п.:1,морск. морское поражение, упадок:1,морск. морское потрясение, круша:1,морск. потеря хода, устойчивости, гибкости судна и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо организации, явления, жизни:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение чего-либо путём падения, опрокидывания, опрокидывания:1,морск. уничтожение судна:1,перен. прекращение существования, упадок, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; банкротство:1,морск. морское поражение судна:3,круша, погибание, гибель:3,перен. гибель, конец, гибель как результат чего-либо:2,перен. слом, гибель, полное прекращение, упадок:1,перен. упадок, гибель, конец, гибель какого-либо явления, явления:1,перен. полное прекращение, упадок, гибель, конец чего-либо:1,тяжёлое происшествие, потрясение:2,морск. утрата способности к работе судна, его разрушению:1,аварийная гибель судна:1,круша, погибание, разрушение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение, гибель:4,тяжелое переживание, горе, беда:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, отношения и т. п.:2,перен. полное упадок, гибель, конец чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, полёт, падение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, течении и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации, жизни:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное уничтожение чего-либо:1,круша, кручение [ 1 ]:1,перен. конец, гибель, полное прекращение, упадок:1,морск. морское поражение, крушения [ 1 ]:1,морск. морское поражение судна, особенно в результате сильного ветра, интенсивного ливня и т. п.:1,тяжелое переживание, гибель, потрясение:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение от удара, взрыва:1,морск. морское потерпевание при сильном ветре, воде и т. п.:1,перен. полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец, гибель:4,действие по значению гл. крушить ; падение вниз, опрокидывание:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное поражение:1,тяжёлое потрясение, разрушение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение судна, лодки, а также их частей в результате такого действия:1,морск. потеря устойчивости судна:1,действие по значению гл. крушить ; падение вниз под действием силы тяжести:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, разрушение:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель судна:1,действие по значению гл. крушить:4,действие по значению гл. крушить ; потоп, разрушение корабля, судна:1,морск. опрокидывание судна, а также последующее его потопление:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном воздействии:1,морск. морское потрясение, крушения [ 1 ]:1,круша, полёт, кручением:1,морск. разрушение корабля или его части в результате сильного ветра, воды:1,перен. гибель, конец, полное прекращение, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,тяжёлое переживание, горе, беда:2,аварийная ситуация, при которой крушащийся объект оказывается уничтоженным или разрушенным:1,перен. гибель, конец, полное прекращение, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение судна, корабля и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; падение вниз:1,сильное повреждение судна, флота:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение судна:1,морск. потеря устойчивости, разрушение борта судна:1,опрокидывание, разрушение судна, корабля и т. п.:1,воен. уничтожение корабля или летательного аппарата в результате внезапного и сильного поражения:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель чего-либо:5,перен. тяжелое переживание, душевное волнение:1,тяжелое переживание, упадок:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо сообщества, явления, системы, организации и т. п.:1,сильное и окончательное разрушение, гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, гибель:1,опрокидывание, разрушение судна:1,тяжелое переживание, гибель, конец, конец-полное:1,действие по значению гл. крушить ; потоп, конец судна, корабля:1,перен. тяжелое переживание, горе, беда:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, схождение:1,перен. гибель, конец, полное прекращение, упадок:1,перен. упадок, гибель, конец, гибель:1,морск. морское поражение, гибель судна:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; падение, опрокидывание, уничтожение чего-либо:1,круша, разрушение, потоп:1,круша, конец, гибель:1,устар. кручение:1,аварийная ситуация, при которой часть здания или сооружения разрушены, а сами здания или сооружения разрушены:1,воен. уничтожение корабля или судна при воздушной войне:1,сильное разрушение, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение какого-либо судна, самолёта и т. п.:1,тяжёлое происшествие, катастрофа:1,перен. упадок, гибель, конец, гибель как результат тяжелого потрясения:1,тяжелое переживание, душевное горе, душевное потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; крушить ; разрушение, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; самопроизвольное разрушение, опрокидывание:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, предприятия, отношения и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, опрокидывание, крушить:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное разрушение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение:1,; гибель, потоп:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, полностью разрушается:1,перен. полное поражение, гибель, конец чего-либо:1,воен. полное поражение, гибель, поражение:1,перен. прекращение существования, гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, гибель какого-либо судна, корабля:2,перен. полное прекращение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение какого-либо судна, корабля:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, сильной воде:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, опрокидывание, крушения [ 1 ]:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение от удара, опрокидывания:1,морск. морское поражение судна, особенно в результате сильного ветра, интенсивного волнения и т. п.:1,сильное разрушение какого-либо сооружения, машины, судна:1,круша, гибель, потоп:1,морск. потеря устойчивости, разрушение судна:1,аварийная ситуация, когда часть подвижного состава ( судна, корабля и т. п. ) разрушена, а её часть разрушена:1,морск. разрушение, уничтожение судна:1,упадок, гибель, полное прекращение существования чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, предприятия, организации и т. п.:1,перен. полное прекращение, упадок, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец, конец, гибель:1,тяжелое событие, потрясение:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации, отношения и т. п.:1
крыша,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая что-либо:111,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая помещение:2,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], являющаяся опорой для чего-либо:1,верхняя крышка [ 1 ], кровля чего-либо:8,морск. верхняя часть мачты, являющаяся её элементом:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ]:22,верхняя крышка, кровля строения:3,архит. верхняя часть купола, кровля храма:1,верхняя крышка, кровля:7,архит. верхняя часть строения, надстройка:4,верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:11,жарг. крыши:2,верхняя крышка, кровля дома:5,верхняя крышка, кровля чего-либо:28,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая сооружение:7,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая дом:36,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ]:38,архит. верхняя крышка, кровля здания:3,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая что-либо:24,крытое помещение, строение:1,архит. верхняя часть строения, надстройка над ним:13,верхняя кровля строения:19,архит. верхняя часть, кровля строения:19,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ] строения:7,архит. верхняя часть здания, надстройка над ним:13,крышка [ 1 ], покрывающая кровлю здания:3,верхняя крышка [ 1 ], закрывающая помещение:2,архит. верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:3,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая здание:46,архит. верхняя часть строения, кровля:5,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], являющаяся опорой чего-либо:1,с.-х. земляное сооружение в виде крыши [ 1 ]:1,верхняя кровля, кровля дома:2,верхняя часть здания, надстройка:7,верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:39,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая кровлю здания:28,верхняя часть, кровля чего-либо:44,верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:17,верхняя крышка [ 1 ], прикрывающая кровлю здания:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая сооружение:9,рег. верхняя кровля, кровля избы:1,верхняя крышка [ 1 ], кровля:7,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:16,верхняя крышка [ 1 ], на которой держится кровля, кровля чего-либо:1,верхняя кровля здания:18,крышка [ 1 ], [ 2 ]:1,филол. стихотворный размер, характеризующийся обилием рифм и ритмических сдвигов:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:1,верхняя крышка [ 1 ], часть здания над землёй:2,архит. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:3,верхняя часть здания, надстроенная или покрытая кровлей:1,архит. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], часть строения, являющаяся его верхней частью:1,архит. верхняя кровля здания:8,верхняя часть, кровля здания:12,верхняя часть здания, надстроенная над землёй:2,архит. верхняя крышка, кровля дома:7,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], покрывающая что-либо:1,архит. верхняя часть здания, часто — крыши [ 1 ]:1,строит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:1,архит. верхняя часть, кровля здания:12,архит. верхняя крышка [ 1 ], часть строения над потолком:1,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], ограда над крышей [ 2 ]:1,перен. верхняя точка, вершина чего-либо:1,архит. верхняя часть здания, надстройка:20,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая помещение:11,верхняя крышка [ 1 ], примыкающая к зданию:12,жарг. кровать:2,строит. основание, кровля строения:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ]:3,перен. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], ограда над крышей [ 2 ]:2,верхняя кровля, кровля здания:16,крышка [ 1 ], кровля строения:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ] чего-либо:8,архит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:10,верхняя кровля чего-либо:3,верхняя крышка [ 1 ], являющаяся вершиной чего-либо:1,рег. крыльцо:3,верхняя кровля, кровля дома, здания:1,архит. верхняя часть здания, кровля:4,верхняя кровля, кровля чего-либо:3,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая здание:16,крышка [ 1 ], кровля чего-либо:1,крышка [ 1 ], накрывающая кровлю здания:1,часть, верхняя часть, кровля чего-либо:1,верхняя крышка, верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:2,архит. верхняя часть здания, часто — кровля:1,морск. верхняя часть судна, надеваемая под нос:1,верхняя часть здания, являющаяся его опорой:1,крыльцо:2,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю здания:8,верхняя крышка [ 1 ], крышная кровля:4,архит. верхняя часть, кровля, кровля, кровля:1,кровля, кровляный слой чего-либо:2,перен. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:1,верхняя крышка, кровля здания:1,крыльцо [ 1 ]:1,верхняя крышка, крыло:1,архит. верхняя часть, крышка [ 1 ], являющаяся несущей конструкцией здания:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая дом:2,архит. верхняя крышка, кровля строения:5,верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:1,верхняя крышка, крышка, крышка:2,перен. ускорение:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение:2,верхняя часть здания, над которой кровля расположена:3,перен. кровать:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля:2,верхняя крышка [ 1 ], защищающая от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть, верхняя часть чего-либо, крыши [ 1 ]:1,верхняя часть, кровля строения:4,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая кровлю:2,крыльцо ; кровля строения:1,перен. крышное помещение:1,архит. верхняя доска, кровля, кровля, кровля, крыши [ 1 ]:1,крытое помещение над помещением, обычно над лестницей:1,архит. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ]:1,архит. верхняя крышка дома, строения:1,верхняя крышка [ 1 ], закрывающая что-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю:1,верхняя крышка [ 1 ], верхняя крышка [ 2 ] чего-либо:2,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], опирающаяся на брусья или доски:1,крышка, кровля:1,крытое помещение, надстроенное над домом:1,верхняя крышка, крыше́:1,перен. крытая крышка, крытая крышка, крытая крышка, крытая крышка:1,верхняя крытая часть жилища, жилище человека:1,верхняя крышка [ 1 ], надстройка над зданием:1,верхняя крышка [ 1 ], часть крыши [ 2 ]:3,верхняя часть крыши [ 1 ], кровля:1,архит. верхняя часть здания, кровля, кровляные стены:1,архит. верхняя крышка [ 1 ], примыкающая к основному зданию:1,перен. основание, фундамент:1,крышка, кровать:1,верхняя крышка [ 1 ], на которой держится кровля, кровля [ 2 ]:1,рег. крытое помещение:1,верхняя кровля, кровля строения:3,архит. крытое помещение, кровля дома:1,архит. кровля строения:1,перен. опора, опора чего-либо:1,крышка, кровля строения:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ] здания:3,крышка [ 1 ], крышная кровля, кровля избы:1,кровля, кровляные стенки здания:3,крышка [ 1 ], закрывающая помещение или здание с верхней части:1,архит. верхняя часть, кровля дома:1,верхняя крышка [ 1 ], закрывающая кровлю здания:1,верхняя часть крыши [ 1 ]:1,строит. верхняя кровля здания:1,перен. крытое помещение:1,верхняя часть здания, покрытая кровлей:1,архит. верхняя часть дома, кровля:1,верхняя часть крыши [ 1 ] здания:1,архит. верхняя часть здания, надстроенная или надстроенная, обычно с кровлей:1,архит. верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:1,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ]:1,перен., разг. руководство, руководящий орган, организация, подчинённые:1,перен., разг. предел, предельное значение чего-либо:1,архит. верхняя часть строения, кровля, кровляные стены:1,верхняя крышка [ 1 ], крыши [ 2 ]:1,морск. верхняя часть мачты, гребля, лодки, судна, а также часть борта судна, гребли, лодки, конча:1,верхняя часть строения, надстройка:6,архит. верхняя часть строения, надстроенная над землёй:1,перен., разг. крыши [ 1 ]:1,верхняя часть, крышка [ 1 ], покрывающая что-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая кровлю здания:2,разг. крышка [ 1 ], кровля:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая здание или сооружение:1,верхняя часть, кровля какого-либо сооружения:1,архит. верхняя крышка, кровля чего-либо:1,кровля, кровельный материал в верхней части здания:1,архит. верхняя часть строения, выступающая над основной частью:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая гроб:1,архит. верхняя крышка [ 1 ], обычно о лодке, фортификационном сооружении и т. п.:1,верхняя крышка [ 1 ], ограда над кровлей:1,верхняя крышка [ 1 ], верхняя крышка [ 3 ] чего-либо:1,архит. верхняя часть здания, надстроенная над основной частью:2,архит. верхняя крышка [ 1 ] здания:2,верхняя часть кровли здания:1,архит. верхняя крышка [ 1 ], примыкающая к зданию:1,верхняя часть строения, кровля:1,лингв. фигурная схема ритма в стихе:1,верхняя крышка [ 1 ], крышная доска:1,архит. верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:1,верхняя часть, кровля какого-либо здания:3,часть крыши [ 1 ], охватывающая верхнюю часть строения:1,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, неприятном, позорящем:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая кровлю, кровлю какого-либо здания:1,устар. крыльцо:1,верхняя крышка [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:1,крим. жарг. арестантская милиция:1,крыльцо, кровля здания:1,перен. материальная поддержка, обеспечение:1,крышка [ 1 ], на которую ставят кровлю, кровлю [ 2 ]:1,архит. верхняя кровля, кровляное сооружение:1,архит. верхняя часть, верхняя часть строения, надстройка:1,верхняя часть головного убора, обычно скрывающая шею:1,архит. верхняя часть здания, обычно — кровля:1,архит. верхняя кровля здания, кровля, кровля:1,архит. верхняя часть строения, кровля, кровля строения:1,архит. верхняя часть, верхняя кровля строения:1,архит. верхняя часть здания, кровля, кровля строения:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ] и т. п.:1,архит. верхняя часть, кровля чего-либо:2,верхняя крышка, крыльцо:1,перен. крыльцо:1,разг. жильё, жилище:1,крышка [ 1 ], прикрывающая кровлю строения:1,верхняя доска, кровля здания:1,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ]:1,крышка, кровля чего-либо:1,перен. крышка [ 1 ], крытая [ 3 ]:1,верхняя часть здания, строения, надстройка:1,архит. верхняя часть, крыше́ [ 1 ]:1,перен. верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:1,архит. верхняя, обычно ограда над зданием:1,архит. верхняя часть здания, часто — ограда:1,верхняя часть строения, надстройка над ним:1,перен. крышка [ 1 ], крышка [ 3 ]:1,архит. верхняя крышка [ 1 ] строения:1,архит. верхняя часть здания, надстроенного помещения:1,верхняя крышка [ 1 ] чего-либо ; крышка [ 3 ]:1,кровля, кровельный материал на крыше [ 1 ]:1
кулиса,устар. домашняя печь:1,истор. столовая при богослужении в православных церквях:1,устар. столик для закусок, напитков, обычно в кафе, ресторане:1,театр. стул в гробнице, обычно с закрывающейся крышей, служащий местом захоронения умершего:1,устар. церковный купол:1,устар. и диал. стул, стулья, обычно предназначенные для сидящих, лежащих и т. п.:1,театр. часть гардероба, шкафчик, шкатулка, обычно предназначенная для хранения верхней одежды, а также для хранения верхней одежды:1,истор. часть тела монархов, лежащая на полу, обычно скрываемая шкурой, а также часть тела, обитающая в гробах:1,устар. столовая, кухня:1,истор. часть тела рыцаря, защищающая его от ударов:1,истор. длинная круглая, обычно овальная, обычно с застёжками для питья и закуски, служащая для хранения и переноски:1,устар. и диал. хлебная корзинка, обычно для закуски:1,истор. часть театральной сцены, предназначенная для освещения и освещения зрителей:1
лечение,мед. процесс действия по гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил организма:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья:49,мед. воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:24,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных методах лечения:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, оздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной жизнедеятельности организма:1,мед. процесс, направленный на выздоровление организма или его части, а также результат такого процесса:5,мед. процесс, направленный на устранение болезни или ослабления её проявлений:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств ( лекарств ):11,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств ( лекарств ):9,мед. действие по значению гл. лечить ; профилактика и устранение болезней путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:22,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:21,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или повреждения организма путём применения специальных средств:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма:15,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём обращения с врачом:6,мед. процесс, направленный на устранение болезни или повышение эффективности какой-либо процедуры или метода лечения:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни:2,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от болезни:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной жизнедеятельности:15,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств:18,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:5,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью вылечить болезнь или устранить её:1,мед. стационарное или амбулаторное обслуживание больных с целью выявления и устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков в организме:8,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:13,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья:7,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного:13,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни, восстановление сил организма, устранение причины недуга:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:7,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека от болезни или травмы, нарушений или недомоганий:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни или восстановление сил организма:5,мед. процесс, направленный на выздоровление, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:23,действие по значению гл. лечить ; стационарное, амбулаторное или лечебное обслуживание больного:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств:5,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств:8,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, облегчение какой-либо болезни:2,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или восстановление сил организма:4,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование кого-либо для выявления признаков болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:4,мед. процесс избавления от болезни или устранения причины её появления:12,мед. процесс лечения [ 1 ]:11,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга:11,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём лечения [ 1 ]:18,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения лекарственных средств:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём медикаментозных и физиологических процедур:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма:6,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или ослабления организма путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём лечения [ 1 ]:6,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:6,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, устранение причины болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека путём применения специальных методов лечения:1,мед. процесс, направленный на устранение болезни или предупреждения её появления:5,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:19,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, повреждения или нарушений здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:7,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование и выяснение причин болезни:1,перен. устранение, устранение недостатков, болезней, недомоганий и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:20,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:4,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда или ущерба от какой-либо деятельности:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или ослабления организма от какой-либо болезни:1,действие по значению гл. лечить:11,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы, устранение вреда или ущерба от какой-либо деятельности:2,мед. процесс лечения [ 1 ], выздоровления:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения причины недуга:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём применения специальных средств и методов лечения:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:19,мед. процесс воздействия на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:2,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на выздоровление организма или его части:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья человека путём воздействия на организм специальными препаратами, используемыми для терапии:1,перен. устранение, устранение недостатков, нарушений, неисправностей и т. п.:1,перен. устранение причины чего-либо неприятного, вредного, болезненного:1,мед. процесс, направленный на выздоровление организма, устранение болезни, восстановление сил и здоровья отдельных органов и тканей:1,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на выздоровление организма от болезни или для предупреждения её:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека:3,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:15,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного:7,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, устранение вреда или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:4,мед. устранение болезни или ослабления её, применение специальных методов и средств:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:3,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение недостатков организма:2,устар. действие по значению гл. лечить:5,мед. процесс действия по значению глаг. : лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:5,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:10,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём лечения [ 1 ]:6,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:5,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил и здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, восстановления нормальной деятельности организма:2,мед. действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни, устранение причины её появления:1,мед. процесс избавления от болезни или восстановления здоровья человека:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или улучшение состояния здоровья:3,мед. действие по значению гл. лечить ; вылечивание, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, устранить причину заболевания:2,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:10,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:4,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или нравственной деятельности:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств и методов лечения:5,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни или травмы:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья человека:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём обращения с больным или применением специальных средств:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм больного с целью устранения причины болезни или предупреждения её:1,перен. устранение, устранение недостатков, нарушений, болезней и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; стопа человека, а также животного, предназначенное для лечения или восстановления здоровья человека:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:8,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда или ущерба, профилактика заболеваний:4,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного с помощью специальных средств:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:1,мед. процесс лечения [ 1 ], облегчение или восстановление здоровья человека или животного:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения развития какого-либо заболевания:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления, устранения болезни:1,мед. процесс, направленный на устранение болезни или ослабления чего-либо:1,мед. процесс действия по гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:1,мед. устранение болезни или нарушений здоровья организма путём медикаментозных средств:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление здоровья человека путём лечения [ 1 ]:1,мед. процесс, направленный на устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарственных средств:1,мед. процесс избавления от болезни или восстановления сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья человека путём лечения [ 1 ]:3,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни или восстановление сил организма:1,мед. процесс действия по значению глаг. : лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья человека:4,мед. процесс, направленный на устранение болезни или ослабления её, а также на восстановление здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств и методов лечения:4,мед. процесс лечения [ 1 ], протекающий с целью выздоровления, восстановления сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов лечения:2,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или улучшение состояния здоровья:4,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств, используемых для лечения:2,мед. процесс избавления от болезни или восстановления сил и здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления сил и здоровья:1,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или предупреждения её появления:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:5,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил и здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма с помощью специальных средств:2,мед. действие по значению гл. лечить ; вылечивание болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление здоровья человека путём лечения [ 1 ]:3,мед. процесс, направленный на выздоровление организма или его органов:2,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, устранение вреда или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, профилактика заболеваний:2,перен. устранение, устранение чего-либо нежелательного, вредного:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, оздоровление:3,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни:3,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, травмы, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины возникшей неисправности, нарушений или недостатков:4,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств и методов лечения:2,мед. восстановление здоровья человека или животного путём их лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным или больными для облегчения их страданий:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:4,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или восстановление здоровья пациента:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья человека или животного путём их физического или нравственного воздействия на них:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление или восстановление здоровья больного:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранить причину болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда или болезненного состояния:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни или восстановление сил организма после её повреждения или травмы:2,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления и устранения болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное обслуживание больных с целью выявления и устранения причин болезни или для предупреждения повторного заболевания:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений в организме с помощью специальных средств:3,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение причины болезни, нарушений здоровья или травмы, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём обращения к врачу:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или нарушений здоровья:2,перен. воздействие на организм человека с целью устранения болезни, устранения причины недуга:1,действие по значению гл. лечить ; устранение причины болезни или нарушений в организме:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение недостатков:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём обращения с врачом:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или ослабления организма от вреда, вызываемого какими-либо факторами:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или химической деятельности организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или для предупреждения её появления:4,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, диагностика и т. п. для выявления и устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или для предупреждения её:4,мед. процесс действия по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни посредством физических или химических действий:1,действие по значению гл. лечить ; обмен веществ и лекарственных средств для устранения болезни или для предупреждения её:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование их здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо для выявления болезни, устранения каких:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, диагностика и т. п. для выявления, установления и лечения какой-либо:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или устранение причины её появления:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов и средств:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности:2,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба, нарушений или ослабления организма:1,действие по значению гл. лечить ; оказание помощи при болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, исцеление:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления чего-либо:1,мед. действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья человека после болезни:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное наблюдение за больными, их обследование и выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; оздоровление, облегчение какого-либо недуга:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, устранение вреда, нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление, облегчение болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил, здоровья организма путём воздействия на него специальными средствами:1,действие по значению гл. лечить ; процесс возобновления здоровья организма, устранения болезни или травмы, профилактики и предупреждения повторного появления такого заболевания:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов и средств:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение недостатков в организме:2,действие по значению гл. лечить ; оздоровление, облегчение какого-либо недуга или болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков организма, устранение причины возникновения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное обследование больного:1,мед. процесс действия по гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или для предупреждения её:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление или устранение болезни, повреждения и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных методов и средств:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или уменьшение её проявлений:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений в организме:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физиологии:1,перен. облегчение, устранение чего-либо неприятного, вредного:1,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:2,действие по значению гл. лечить ; стопа человека, а также животного, предназначенное для лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или духовной деятельности:1,мед. процесс, направленный на устранение болезни или повышение эффективности терапии:2,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, устранение вредных воздействий, нарушений здоровья:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:3,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение недостатков:2,мед. действие по значению гл. лечить ; стопа человека, а также животного, получаемых в результате лечения или предназначенных для лечения:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление здоровья человека:2,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование его:3,мед. процесс, направленный на выздоровление организма или его части:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, устранение причин болезни, устранение болезни в целом:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью восстановления его здоровья, устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём лечения:2,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления болезни, устранения недуга:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём лечения [ 1 ]:2,действие по значению гл. лечить ; возобновление или восстановление сил организма после болезни или травмы:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или недостатка в организме:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, нарушения нормального функционирования организма:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, травмы, от недостатка в здоровье:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или ослабления организма путём обращения с ним:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни, устранение причины недуга:1,действие по значению гл. лечить ; процесс возобновления здоровья организма, устранения болезни или нарушений:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или улучшение состояния организма путём применения специальных средств:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо для выявления болезни, устранения недуга и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо и т. п. для выявления, устранения болезни, недомогания,:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное обследование больного, устройство на стационар для лечения:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил организма:2,мед. процесс избавления от болезни или устранения недостатков организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; предупреждение или устранение болезни, нарушений здоровья, травм и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо для выявления, устранения каких-либо болезней, недомоганий, нарушений здоровь:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов лечения:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение недостатков организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём обращения с врачом:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления сил и здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным или ослабленным здоровьем:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или нравственной деятельности:2,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления болезни, избавления от недуга:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья организма путём воздействия на его клетки, ткани и органы:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование и выявление причин болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы, устранение вреда или болезненного состояния:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, улучшения состояния:1,мед. процесс, направленный на выздоровление, устранение болезни или нарушений здоровья:1,мед. процесс воздействия на организм человека или животного с целью устранения болезни или устранения причины её появления:1,перен. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения недуга, болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; передача больному медицинской помощи:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или травмы, нарушений или недомоганий путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём обращения с врачом:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью вылечить, устранить болезнь, повреждение и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни или травмы, нарушений или травмы:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо для выявления болезни, устранения недуга, для профилактики его по:1,мед. процесс воздействия на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, улучшение состояния здоровья:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:1,мед. процесс лечения [ 1 ], избавления от болезни или восстановления сил:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств ( лекарств ):2,мед. процесс действия по принципу лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или ослабление её:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; стопа, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём обращения с врачом:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств ( лекарств ):3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления, устранения болезни, устранения причины недуга:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, диагностика и т. п. для выявления и устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, выздоровлением:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы:1,мед. процесс избавления от болезни или восстановления здоровья человека с помощью лекарств, физиотерапии и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; предупреждение, устранение нежелательных явлений в организме:1,действие по значению гл. лечить ; оказание помощи в лечении, облегчение или восстановление здоровья больного:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных методов лечения:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физиологии и роста его способности к жизни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или устранение недостатков организма:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни или травмы путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств и методов лечения:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления и устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины возникшей неисправности, нарушений:1,мед. действие по значению гл. лечить ; возобновление или восстановление сил организма после болезни или травмы:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни, нарушений или недомоганий:1,мед. процесс, направленный на выздоровление организма, устранение болезни или восстановление нормальной деятельности органов и тканей:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, уход за больными:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или для предупреждения её:1,перен. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, ущерба, опасности и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья человека или животного, профилактика болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, недомогания, нарушений здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека для устранения болезни или для предупреждения развития какого-либо заболевания:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или нарушений:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или химической деятельности:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарственных средств:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение недостатков организма, устранение причины внутреннего неблагополучия:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания, нарушения жизнедеятельности организма:1,мед. процесс, направленный на выздоровление организма от болезни или для предупреждения её:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов и средств лечения:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, устранение вредных воздействий, нарушений здоровья и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, облегчение страданий:1,действие по значению гл. лечить ; устранение нежелательных явлений, болезней, недомоганий и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление сил организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление здоровья:1,мед. процесс избавления от болезни или восстановления здоровья человека или животного:2,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, диагностика и т. п. для выявления болезни, устранения причины её по:1,мед. процесс устранения болезни или устранения причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезни, устранение вредных воздействий, нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное, амбулаторное или лечебное обслуживание больных с целью выявления и устранения причин болезни или для предупреждения е:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от чего-либо недуга:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, облегчение болезни:1,мед. процесс устранения болезни или ослабления организма от вреда, ущерба и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; оказание медицинской помощи:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью вылечить, устранить болезнь или нарушение здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья организма, устранение болезни, восстановление сил и здоровья отдельных органов и тканей:1,мед. процесс, направленный на выздоровление организма или на устранение болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней и устранение их последствий:1,мед. действие по значению гл. лечить ; возвращение организму здоровья после болезни, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или устранения причины недуга:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление, оздоровление:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков в организме, в психологическом и физическом плане:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, нарушений или недомоганий:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения вреда, ущерба и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни, устранение причины её появления:2,мед. действие по значению гл. лечить ; стопа человека, а также животного, предназначенное для лечения или восстановления сил и здоровья человека:1,действие по значению гл. лечить ; устранение нежелательных явлений жизни, болезней и т. п.:2,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём воздействия на организм специальными веществами или методами, используемыми в его лечебных целях:1,перен. действие по значению гл. лечить ; выздоровление:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём медикаментозных средств:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни, устранение вреда и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или избавления от недуга:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека с целью устранения болезни или предупреждения её:1,действие по значению гл. лечить ; устранение причины болезни или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека с целью выздороветь, устранить болезнь:1,мед. процесс действия по гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма с помощью лекарственных средств:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда или ущерба, профилактика заболеваний:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания, нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека с целью выздоровления, устранения болезни, устранения недостатков:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём обращения с врачом:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от болезни, боли:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью вылечить, устранить болезнь или повреждение:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или недостатков организма с помощью специальных методов, средств и т. п.:1,мед. устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатка в здоровье:1,мед. процесс устранения болезни или восстановления здоровья организма:1,мед. процесс действия по значению глаг. : лечить ; выздоровление ; восстановление здоровья организма, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, устранить причину болезни и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физиологии:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, профилактика заболеваний:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование кого-либо, вылечивание кого-либо:1,мед. процесс действия по значению глаг. : лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни:1,мед. процесс действия по гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил организма:1,мед. процесс, направленный на выздоровление организма от болезни или для устранения причины заболевания:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:2,мед. процесс действия по гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения причины болезни:1,мед. способ, метод, приём, используемый для лечения [ 1 ]:1,мед. процесс действия по гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организмов путём их оздоровления, терапии:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил организмa с помощью специальных процедур, установленных в его распоряжении:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём физических или химических действий:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организмов:1,перен. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью вылечить, излечить кого-либо:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организмов путём применения специальных средств и методов лечения:2,перен. устранение причины чего-либо неприятного, вредного, болезненного и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование его:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств:1
линейка,устар. длинный и узкий тротуар, обычно используемый для прогулок, пешеходных переходов и т. п.:1,устар. длинный и узкий столик для сидения, обычно предназначенный для того, чтобы стоять, сидеть и т. п.:1,спец. длинная прямая линия, предназначенная для наблюдения за окружающей местностью:1,перен. линия, чертёж, используемый для обозначения чего-либо:1,устар. длинная, как правило, прямоугольная повозочка:1,устар. длинная прямая доска, обычно предназначенная для проведения чертёжных работ:1,истор. устар. длинный и узкий кнут, используемый для игры на лютне, для игры на бильярде и т. п.:1,перен., разг. строгий, чёткий, определённый порядок, строгое следование определённому порядку:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной основанию, а также для измерения длины и длины чего-либо:1,устар. и диал. строфа, таблица, используемая для обозначения границ, границ строк, а также для определения длины линии:1,устар. длинная коробочка для хранения и переноски чего-либо:1,устар. учительская палочка:1,измерительный инструмент в виде прямой или иной длинной палки, служащий для измерения длины чего-либо:1,перен. система чётко обозначенных границ, границ, определяемых линейной линией:1,истор. длинный и узкий кнут, используемый в охоте и охоте на птиц:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — устройство для наблюдения за положением лошадей, определяющее их положение и положение:1,устар. длинный и узкий стержень, служащий для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальной или вертикальной протяжённостью и длинной поперечной кромкой:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины линий:2,устар. длинная телега:2,устар. ; учительская линейки:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, стержня из тонкой прочной стали, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:2,спец. длинная полоса земли, предназначенная для размещения и укладки чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная длинная скамья для сидения и лежания, обычно предназнач:1,устар. группа людей, идущих вместе, в определённом направлении:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой доски с нанесёнными на неё делениями:2,устар. прогулочная карета:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с загнутыми концами:1,устар. длинный и узкий сани:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, стержня из металла, дерева, пластмассы и т. п., служащий для измерения длины:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно имеющий прямой стержень и заострённый конец:1,мед. приспособление для измерения длины больного:1,перен. длинный лист бумаги, используемый для письма:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с горизонтальной или вертикальной протяжённостью и длинной ручкой:1,устар. длинный и узкий тросик для подъёма и подъема людей:1,разг. школьн. учебная линейки [ 1 ]:1,морск. длинная и узкая длинная палКА, служащая для управления судном:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и глубины чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная и узкая дорожная сумочка, которой, как правило, снабжалась длинным и узким ремешком:1,истор. городская подземная железная дорога, используемая для сообщения между отдельными районами города:1,перен. последовательность однородных объектов или событий:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины линии:1,устар. длинный, как правило, круглый путь, по которому ходят рабочие, служащие и т. п.:1,устар. длинная палочка, служащая для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины линий:1,мед. измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, служащий для измерения длины тела:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины и расстояния между предметами:1,устар. подвижная тележка для перевозки детей:1,устар. приспособление для сидения, сидящего на длинной длинной ножке:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, используемый для измерения длины и расстояния:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — военизированная линия, предназначенная для следования войск вдоль фронта:1,устар. длинный барьер, обычно для ожидания посетителей:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины промежутков и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины и глубины кривых линий:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски с длинным стержнем, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,устар. длинный и узкий дорожный транспорт, обычно состоящий из двух колес:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины:1,устар. длинный и узкий дорожный сюртук, обычно для верховой езды:1,карт. одна из игральных карт в покере:1,устар. лодка:1,устар. длинный прямоугольный ряд, ряд однородных предметов, служащих для передачи, распределения чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная, как правило, прямоугольная одежда для военнослужащих, служащих и т. п.:1,устар. прямой, гладкий и ровный брус, используемый для размещения людей и оборудования в строю:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подвижной состав из двух лошадей, двигавшихся по прямой линии:2,устар. письменный документ, состоящий из одной линии, а также таблица с такой таблицей:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины объекта:2,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линий:1,воен. место, где производится линейный смотр:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины объекта:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной ручки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,охотн. длинная палочка, служащая для определения длины охотничьего рогатого скота:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный шест, служащий для управления конными экипажами:1,устар. воен. длинная полоса для стрельбы:1,воен. длинный и узкий стул для сидения военнослужащих:1,перен. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,устар. длинный и узкий дорожный знак, служащий для измерения длины пути:1,измерительный инструмент в виде прямой прямой линии с нанесёнными на неё делениями:1,буква, используемая для выделения буквы `` ц '':1,устар. длинный и узкий дорожный знак, используемый для перевозки грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинная прямая линия, идущая от одного пункта к другому и соединяющая отдельные:1,истор. длинный и узкий экипаж, используемый для перевозки грузов:1,устар. длинная полоса ткани, предназначенная для изготовления линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, идущая от одного пункта к другому и соединяющая отдельные пункт:1,устар. длинная прямая линия, обычно используемая для перевозки грузов:1,устар. длинный и узкий столик для измерения длины:1,перен. прямой, гладкий путь:1,устар. ; длинный и узкий ручной нож для письма и арифметики:1,воен. организованная группа военнослужащих, проводящих уроки, а также группа военнослужащих, отправляемых в учебное заведение для обучения и приветствия:1,устар. длинная скамья:2,устар. длинная, прямая линия, предназначенная для следования кого-либо, чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния между предметами:1,устар. лошадь длинной и узкой формы:1,инструмент для измерения длины, длины которого может быть пропущена линией, параллельной основанию, а также для проведения параллельной линии между двумя точками:1,воен., часто мн. ч., устар. ; ряд лошадей или экипажей, движущихся вдоль линии фронта:1,устар. длинный и узкий дорожный транспорт, обычно предназначенный для перевозки и обслуживания лиц, расположенных в определённом порядке:1,разг. группа людей, расположенных в одном месте, и занимающих определённое, установленное положение:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линии:1,устар. длинный узкий сани:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинная, как правило, прямоугольная повозочка, идущая от одного подъезда к:1,устар. учебный прибор для измерения длины и расстояния:1,устар. слуга, лакей:1,устар. длинная палочка, которой, как правило, измеряют расстояние между предметами:1,воен. место, где располагаются линейки [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски с нанесёнными на неё делениями:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины объекта:1,мед. приспособление для проведения анатомических исследований:1,устар. и диал. прямоугольник, предназначенный для того, чтобы писать по нему:1,длинный и узкий предмет, служащий для измерения длины и расстояния:1,устар. крытая длинная карета:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : длинная, как правило, прямая, лошадь, идущая по прямой линии:1,устар. длинный нож для измерения длины чего-либо:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с горизонтальной или вертикальной продольной линией, служащий для измерения длины ряда предметов:1,длинная прямая линия, предназначенная для передачи чего-либо от одного человека другому:1,устар. длинная прямая дорожная ветка:1,устар. длинный шест, служащий для управления лошадьми:1,истор. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по станциям, вокзалам и т. п.:1,устар. длинный и узкий телега для перевозки умерших:1,перен. чёткая и последовательная последовательность событий, явлений:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по узкой линии:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой оси с длинной ручкой, используемый для измерения длины и расстояния между предметами:1,разг. вечеринка в школе:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, служащий для определения длины линии:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины тела:1,геометр. фигура, используемая для деления и деления геометрических фигур:1,устар. длинная, как правило, металлическая, палочка, служащая для измерения длины пути:1,устар. длинный открытый омнибус, двигавшийся по улицам:1,предмет учебной техники, измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, палки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и расстояния между двумя:1,устар. лошадь длинной и широкой формы:1,инструмент для измерения длины, длины которой можно провести по прямой линии, например, измеряя расстояние между двумя параллельными точками:1,устар. ; трамвайный вагон с прямыми линиями для следования по городу:1,устар. стул для сидения, обычно с длинной спинкой и подлокотниками:1,устройство для измерения расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,перен., разг. правила, установленные на линейке [ 1 ]:1,устар. длинномерный, обычно прямоугольный автомобиль:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пройдена одним пальцем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — мера длины, используемая для измерения длины тела:1,воен. длинная, как правило, металлическая, стержень, служащий для управления войсками:1,устар. длинный, прямый, как правило, длинный обед, завтрак, ужин:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,перен. длинная прямая линия:1,истор. скамья для сидения в тюрьме:1,устар. длинная карета:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. императорская линейная повозочка:1,устар. длинная палочка, используемая для измерения длины чего-либо:1,школьн. торжественный обед, посвящённый выпуску учащихся из школы:1,устар. длинная прямая дорожная лента, идущая от одного лица к другому, обычно для общения, приветствия и т. п.:1,истор. длинный и узкий нож для прикладывания ударов по оружию:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины кривых линий:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния:4,устар. длинный и узкий путь, обычно предназначенный для следования людям:1,устар. катание на лошадях по прямой линии:1,лицо, прислуживающее при погребении:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинный прямоугольный подвижной состав из двух цилиндрических цилиндрических цилиндров, предназначенный:1,предмет школьного обихода, принадлежность школьного туалета, предназначенный для измерения длины и расстояния между предметами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, проходящая по всем фронтам и вдоль всех линий фронта:1,устар. длинный нож для нанесения ударов:1,измерительный прибор в виде прямой или кривой оси, служащий для определения длины и расстояния между объектами:1,устар. длинный и узкий ручной нож для измерения длины чего-либо:1,длинный прямоугольный предмет для измерения длины:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно с нанесёнными на неё прямыми линиями, служащий для определения длины линии, длины ряда и т. п:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой доски с нанесёнными на ней делениями:1,устар. длинный и узкий нож для погребения:1,измерительный инструмент в виде прямой или гибкой палки с ручкой, предназначенный для измерения длины и ширины объекта:1,воен. прямой участок поля, предназначенный для размещения войск:1,устар. длинный и узкий барьер, обычно предназначенный для перевозки пассажиров:1,учебный прибор для измерения длины и расстояния между предметами:1,устар. длинная палочка, используемая для изготовления и измерения расстояния между двумя точками:1,устар. нотный знак, используемый при письме музыкальных произведений:1,истор. длинный четырёхместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,перен. система строгих мер, при которой лицо, не соответствующее требованиям, попадает в строгий режим:1,длинная прямая линия, предназначенная для следования людей:1,истор. парадный марш, обычно состоящий из нескольких рядов одинаковых по высоте и размерам войсковых частей:1,истор. предмет для измерения длины и т. п., предназначенный для измерения длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины чего-либо:1,устар. и диал. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины объекта:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой, обычно с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины предмета:1,устар. длинный автобус, обычно предназначенный для следования учащихся в школе:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, стержня с длинным стержнем, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,истор. подвижная железнодорожная платформа для перевозки пассажиров:1,устар. длинная палочка, используемая для измерения длины тела:1,измерительный инструмент в виде прямой или тонкой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,устар. длинный и узкий проход, обычно предназначенный для следования учащимся или для сообщения между ними:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинный шест, служащий для подъема и спускания людей:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальной поверхностью и одной или несколькими параллельными линиями:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — конная, конная или конная повозочная лодка, предназначенная для перевозки:1,устар. длинная скамья для ожидания на вокзале, для поездки на работу:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и т. п.:1,устар. длинная прямая палочка, используемая для измерения длины чего-либо:1,устар. воен. длинная вертикальная площадь для ведения расчетов:1,устар. дорожная сумочка, обычно с застёжкой для измерения длины:1,устар. кнут, используемый в качестве наказания:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальным или вертикальным стержнем, служащий для измерения длины и ширины ряда предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : тюрьма для арестованных, а также помещение для умерших для отбывания ареста:1,устар. длинная скамья для сидения:1,мед. приспособление для измерения длины тела человека или животного:1,истор. воен. черта, являющаяся границей поля, предназначенная для ведения линии раздела:1,воен. организованная группа военнослужащих, проводящих похоронные обряды:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой стержня с горизонтальной или вертикальной нарезкой для измерения длины и расстояния между предметами:1,карт. игральная карта достоинством в две карты, расположенная один над другим:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, идущая от одного поста к другому, а также вдоль не:1,морск. длинный парусно-гребной либо конный экипаж с горизонтальной осью и двумя поперечными валами:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:2,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, служащий для определения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная, как правило, прямоугольная повозочка, служащая для перевоз:1,перен., разг. строгий, жёсткий приём, при котором кто-либо, оказывающий давление, наказывает кого-либо:1,истор. длинный и узкий четырёхместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров:1,устар. длинная палочка, которой измеряли расстояние между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,устар. измерительный прибор, предназначенный для измерения длины и ширины изделия:1,уменьш. к линия:1,устар. ящик, шкатулочка для хранения продуктов:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины линий:1,учебный прибор для измерения длины линии:1,предмет учебной принадлежности, измерительный инструмент в виде прямой, не имеющей острых краёв, доски, служащей для измерения длины и т. п.:1,перен. схема, схема пути:1,учебный прибор для измерения длины и высоты предмета:1,устар. учебная линейки [ 1 ]:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо:1,перен. тюрьма:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная, как правило, прямая, дорожная сумма, служащая для:1,истор. предмет для измерения длины и расстояния между предметами:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины ряда предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подвижная железнодорожная платформа для перевозки военнослужащих:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с заострёнными концами для измерения длины и расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины чего-либо:1,устар. длинная телега, тележка:1,устар. длинная, прямая дорога:1,воен. жарг. группа военнослужащих, проходящих в строю один за другим:1,устар. гробница:1,устар. линейный прибор для измерения длины тела:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинный дубовый прут, предназначенный для наказания осужденных:1,устар. ; группа людей, идущих по одной линии, обычно в определённое время:1,мед. транспортное средство для перевозки больных:1,перен. последовательность, ряд однородных объектов:1,перен. ряд людей, расположенных определённым образом:1,устар. длинный, обычно длинный экипаж, обычно предназначенный для перевозки большого количества людей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная длинная палКА, которой шли по улицам для следования по очереди идущим в церковь,:1,устар. подвижная дорожная линейь:1,устар. и спец. измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, стержня с нанесёнными на него делениями:1,измерительный инструмент в виде прямой, не имеющей острых углов, стержня из тонкой прочной стали, служащий для измерения длины и ширины объекта:1,перен. линия, используемая для планировки чего-либо:1,перен. длинный и узкий путь, путь, идущие от одного пункта к другому:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,длинный ряд людей, проводящих вдоль чего-либо:1,устар. и диал. прямой и узкий прямоугольник:1,устар. прямая линия:1,перен., разг. строгий, строгий режим, строгое следование определённым правилам:1,устар. гробница, длинный ящик с дверцами, предназначенный для захоронения умерших:1,устар. длинный прямой участок пути, дороги:1,перен. устройство для вычисления, для обозначения чего-либо:1,истор. длинный узкий четырёхколёсный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров:1,истор. лёгкая, как правило, прямоугольная, повозочка:1,астрономический объект, расположенный на небесной сфере, и видимый только с Земли:1,устар. автобус, предназначенный для следования по линейке [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,устар. и диал. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины кривых линий:1,устар. сани с прямым верхом:1,мед. измерительный инструмент в виде прямой длинной трубы с одним или несколькими параллельными стержнями, служащий для измерения длины пациента:1,устар. длинная, прямая, как правило, металлическая, дорожная ветка, идущая от одного конца до другого и соединяющая отдельные части чего-:1,устар. длинный и узкий столик для сидения, обычно предназначенный для ожидания, ожидания кого-либо:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальной или вертикальной продольной поперечиной:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : длинная, как правило, прямоугольная, обычно с одной или двумя линиями, соединяющая отдельные части:1,измерительный прибор, предназначенный для измерения длины пути:1,устар. детская карета:1,истор. длинная, обычно конная повозочка:1,церк. автобус для пассажиров, идущих по пути священника и церковного хорового пения:1,устар. длинная прямая дорожная черта:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины и расстояния между объектами:1,длинная прямая полоса бумаги или другого материала, служащая для измерения длины предмета:1,измерительный прибор в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и длины промежутков между двумя точками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная палочка, которой устанавливалась дистанция между двумя ближайшими пунктами:1,полигр. шаблон для письма по линейке [ 1 ]:1,истор. старинная русская верхняя охотничья лошадь с прямыми ногами:1,устар. длинный и узкий трамвай:1,истор. старинный экипаж для перевозки грузов:1,устар. мед. длинный и узкий нож для измерения длины тела:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и ширины линий:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, расстояния и т. п.:1,истор. длинная узкая палочка, которой в дореволюционной России разг. разгоняли народ:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других стран — подвижной состав из двух лошадей, двигавшихся по прямой линии:1,истор. длинный и узкий четырёхколёсный экипаж, используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,мед. медработник, используя линейку [ 1 ], для измерения объёма крови и других показателей, а также для наблюдения за больными:1,группа людей, расположенных один возле другого, вдоль одной линии:1,устар. линейный билет:1,истор. длинный и узкий экипаж, использувшийся для перевозки грузов и пассажиров:1,измерительный инструмент в виде прямой плоской пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,мед. длинный и узкий носилок, используемый для переноса больных и больных в больнице:1,устар. длинный и узкий столб, обычно служащий для оказания первой помощи, для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,мед. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины полости тела:1,предмет мебели, приспособление для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными плоскостями:1,устар. учебный прибор для письма на линейке [ 1 ]:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины предмета:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями:3,истор. лёгкий двухколёсный экипаж, предназначенный для перевозки грузов:1,измерительный инструмент в виде прямой линии:1,церк. в православном богослужении — краткий, обычно ритмичный, обычно строгий молитвенный оборот:1,измерительный прибор, предназначенный для измерения длины и расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями:1,устар. железнодорожный путь, предназначенный для следования вдоль рельсового пространства:1,длинная прямая линия, используемая для измерения длины чего-либо:1,устар. простейшее измерительное приспособление, состоящее из прямой или кривой оси, предназначенное для измерения длины тела:1,истор. длинная, прямая лошадь для перевозки грузов:1,перен. длинная палочка, используемая для измерения длины чего-либо:1,устар. охотн. длинная палочка для наблюдения за лошадьми:1,устар. длинная телега для перевозки пассажиров:1,устар. длинный и узкий ящик, обычно предназначенный для хранения и переноски чего-либо:1,истор. лёгкая двухколёсная повозочка, использувшаяся в Российском государстве до 1917 г.:1,устар. школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё надписями, используемый для определения длины букв, а также для:1,устар. дорожная линейки [ 1 ]:1,устар. длинный и узкий дорожный знак, используемый для обозначения пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,устар. длинный и узкий нож для измерения длины:1,перен. измерительный инструмент в виде прямой длинной пластинки, служащий для определения длины чего-либо:1,устар. ; пляска, танцы:1,длинная прямая полоса ткани или другого материала:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая дорожная лента, которой, как правило, проложены пути придворных:1,истор. длинный прямоугольный дорожный знак, устанавливавшийся в войсках для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов, границ земельных участков и:1,группа людей, идущих по одной линии, обычно вместе:1,школьн. длинная, прямая, обычно слег, опущенная внизу юбочка, идущая от класса к ученику:1,устар. длинный и узкий саней, обычно служащий для перевозки людей:1,устар. длинный холм, обычно предназначенный для ожидания, ожидания кого-либо:1,устар. длинная прямая, обычно узорчатая ветка:1,устар. ; буква или набор букв, используемый для обозначения длины, длины и т. п.:1,ж.-д. подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров по определённым маршрутам:1,устар. длинный, узкий дорожный съезд:1
лишение,действие по значению гл. лишать, лишить:753,устар. действие по значению гл. лишать, лишить:8,состояние по значению гл. лишать, лишиться:22,действие по значению гл. лишать, лишиться:117,состояние нужды, бедности, отсутствия средств к существованию:1,состояние нужды, нужды, нужды:3,положение, состояние того, кто лишён чего-либо:4,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, бедность:1,только ед. ; недостаток, недостаточность:1,только ед. положение, состояние, лишённые чего-либо ; бедность:1,чувство отсутствия чего-либо:3,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, бедность:4,действие по значению гл. лишать, лишить ; недостаток, бедность:1,состояние полного бедствия, нищеты:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, изъятие:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, отсутствие чего-либо:6,состояние бедности, нищеты:1,тяжёлое, неприятное положение, положение, вызванное недостатком чего-либо:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, изъятие, утрата:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата:4,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, отсутствие чего-либо:3,устар. отсутствие, изъятие:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата чего-либо:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, отсутствие:3,отсутствие чего-либо, недостаток:3,отсутствие чего-либо, положение без чего-либо:1,состояние нужды, бедности, нищеты:1,отсутствие чего-либо, утрата:1,отсутствие чего-либо, избавление от чего-либо:1,состояние полного одиночества, беззащитности, отсутствия чего-либо:2,положение, состояние того, кто лишён чего-либо ; бедность, нищета:1,состояние нужды, бедности, нехватки чего-либо:2,состояние нужды, нуждающихся:1,только ед. действие по значению гл. лишать, лишить:1,устар. бедность, нищета:1,устар. положение, положение, положение:1,состояние нужды, бедности, нужды:3,состояние по значению гл. лишать, лишить:1,только ед. ; недостаток чего-либо, испытываемый кем-либо:1,тяжёлое, неприятное положение, жизненные трудности:1,устар. потеря, утрата, отсутствие чего-либо:1,только ед. действие по значению гл. лишать, лишиться:3,отсутствие чего-либо:1,состояние нужды, нужды, нуждающихся:2,только ед. недостаток, бедность:1,только ед. положение, состояние, характеризующееся недостатком, нехваткой чего-либо ; бедность:1,отсутствие, изъятие, нарушение свободы:1,устар. недостаток, недостаточность чего-либо:1,только ед. положение, состояние бедности, нужды:1,только ед. положение, состояние, характеризующееся отсутствием чего-либо, нехваткой чего-либо:1,тяжёлое положение, положение без кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; утрата, потеря чего-либо:1,филос. отрицание существования, отсутствие чего-либо:1,состояние нужды, бедности, недостатка:1,устар. действие по значению гл. лишать, лишиться:2,отсутствие чего-либо, испытываемое кем-либо:2,положение, состояние бедности, нужды:2,устар. отсутствие чего-либо, зависимость от чего-либо:1,устар. отсутствие, изъятие, изъятие чего-либо:1,только ед. беда, тяжёлое положение, несчастный случай:1,устар. действие по значению гл. лишать, лишить ; утрата, потеря:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; недостаток, нехватка чего-либо:1,положение, состояние, характеризующееся отсутствием чего-либо, утратой, бедой:1,тяжёлое, неприятное положение, испытание:1,только ед. недостаток, недостаток чего-либо:1,тяжёлое положение, положение, вызванное недостатком чего-либо, отсутствием чего-либо:1,только ед. беда, бедность, отсутствие чего-либо:1,устар. потеря, утрата:1,состояние нужды, бедности, недостаток:1,устар. отсутствие, отсутствие чего-либо:1
локоть,анат. часть туловища человека, лежащая на спине:126,устар. и диал. ладонь, кисть руки:16,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:179,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечом:2,устар. и диал. лопатка, лопатка, лопаточка, а также часть лопаты, лопатки, лежащая на месте лопаты:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:50,разг. часть тела человека, лежащая на спине:16,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:3,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с поясницей:49,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая спину:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, примыкающая к бёдерному суставу:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая по локолю ; локомотив:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и лежащая на спине:2,часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с спиной:2,анат. часть туловища человека или животного, лежащая на месте, опирающаяся на одну или обе конечности:1,анат. часть туловища, ниже локтя [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с поясницей:15,часть одежды, облегающая бёдра:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:28,разг. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:5,анат. часть туловища, соединяющая бедро с туловищем:2,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, ниже плеч:1,анат. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:7,часть туловища человека или животного, прислонённая к груди:1,анат. часть туловища человека, охватывающая локомотив и служащая опорой для ног:4,разг. и прост. часть тела человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на месте, охватывающая его лопатку:1,устар. и диал. часть туловища, ниже локтя:3,перен., разг., часть тела человека:2,разг. часть спины, ниже бедра:2,анат. часть туловища, ближняя к лопатке и меньшая по размерам от плеч:1,разг. часть одежды, покрывающая локомотив:2,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро:2,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и образующая его часть:1,часть туловища человека или животного, лежащая на спине:4,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, прилегающая к груди:2,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:34,часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:9,разг. ладонь, кисть руки:6,устар. и диал. часть одежды, покрывающая локомотив:3,устар. и диал. часть туловища, ниже лопатки:1,устар. часть одежды, облегающая спину:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав:4,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, опирающаяся на эту часть туловища:1,истор. русская мера длины, равная примерно четырём десяткам метров:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, лежащая на этом месте:1,анат. часть туловища, лежащая позади груди:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку, бёдра:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:12,анат. часть туловища человека, охватывающая локомотив и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая локомотив:2,часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:3,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть этой части туловища человека:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть лопаты, лежащая на месте, опирающаяся на лопатку:1,анат. часть туловища человека между лопаткой и бедром:3,разг. часть постели, лежащая на спине:1,разг., лопатка:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локомотив, локомотивную часть:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро:14,часть туловища человека или животного, прилегающая к груди:2,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:5,анат. часть туловища, охватывающая локомотив:1,анат. часть туловища, ниже бедра, ниже поясницы, ниже спины:1,анат. часть туловища человека или животного, лежащая по бокам от плеч до лопатки:2,разг. часть туловища человека, лежащая на земле:2,рег. часть строения, лежащая по бокам, часть стены, являющаяся его окраиной:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, прилегающая к бёдерному суставу:1,анат. часть туловища, охватывающая плечи:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от таза до бедра:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром:2,устар. и рег. ( южн.-русск. ) ширина, протяжённость чего-либо в пределах одного метра:1,анат. часть туловища человека, охватывающая локти [ 1 ]:1,прост. ладонь, локомотив:3,анат. часть туловища, ниже бедра:9,анат. часть туловища, охватывающая бедро и лежащая на спине:4,разг. часть туловища, ниже лопатки:3,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от таза до икр:1,устар. и диал. ладонь, локомотив:4,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечами:4,разг. часть туловища человека, охватывающая его лопатку, бёдра:1,разг. часть туловища человека или животного, лежащая на земле:1,часть туловища человека, лежащая на земле или полу:2,устар. и диал. часть тела человека, равная половине его роста:1,анат. внутренняя часть туловища, а также часть туловища вообще:1,устар. и диал. часть тела человека, покрывающая локомотив:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, ниже бедра:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро и лежащая на спине:4,устар. и диал. ладонь, ступня:1,устар. часть одежды, облегающая ногу:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая лопатку:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине:6,разг. часть тела человека, лежащая по локолю:2,устар. и диал. плечи:1,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с поясом:1,разг., по талии:1,устар. и диал. локомотив, локомотив:2,устар. и диал. часть туловища, лежащая на спине:2,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, бёдра:1,устар. и диал. лопатка, локомотив:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с плечом:2,часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку:4,перен. ладонь, рука:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с плечами:4,часть туловища человека, лежащая на спине:7,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро, лопатку:1,разг. часть туловища человека, лежащая на спине у кого-либо:1,разг. часть туловища, ниже локтя:4,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине, поверх плеч:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая плечи с поясницей:1,устар. и диал. часть одежды, обшитая, обшитая до локтя [ 1 ]:1,разг. часть рукава, охватывающая локомотив:2,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, ниже бедра:3,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и идущая от плеч к ляжке:1,анат. кость между лопаткой и бедром:3,устар. и диал. часть туловища, ниже бедра:6,разг. часть туловища, лежащая на спине:2,часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:5,разг. часть туловища, ниже поясницы, ниже груди:1,часть туловища человека или животного, охватывающая его лопатку:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, ляжку:1,разг. часть туловища человека или животного, предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, предназначенная для ведения передвижения, лежания, сидения и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:2,перен., разг. ладонь, кисть руки:1,разг. часть туловища человека, лежащая поперёк тела:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с туловищем:3,разг. ладонь, часть руки, опирающаяся на ладонь или локомотив:1,анат. часть туловища человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:2,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, лопатку и т. п.:1,часть туловища человека, лежащая на месте, опирающаяся на бедро:1,анат. часть туловища человека, охватывающая его лопатку и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:2,устар. и диал. часть одежды, покрывающий локомотив:2,устар. и диал. лопатка, лопатообразная мышца лопатки:1,перен., прост. ладонь, локомотив:1,разг. и трад.-нар. часть тела человека, охватывающая локомотив, локомотивную артерию:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на земле или на полу:1,перен., разг. часть тела человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с плечами:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на месте, опирающаяся на одну ногу и опирающаяся на другую:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с поясницей:4,часть туловища человека или животного, предназначенная для того, чтобы его лопаткой или рукой бить о что-либо:1,анат. часть туловища человека, лежащая между лопаткой и бедром:3,разг. часть ноги, часть туловища:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, примыкающая к лопатке:1,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая лопатку, бёдра:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и лежащая на месте лопатки:1,разг. часть тела человека, покрывающая локомотив:1,устар. мера длины, равная одной четверти длины русской земли:1,разг. ладонь, используемая для поддержания тела в положении лёжа:1,разг. часть тела человека, охватывающая локомотив:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локомотив:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, а также часть туловища животного:2,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, лежащая на месте лопатки:2,устар. и рег. кость, часть туловища человека:1,часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с туловищем:3,устар. часть одежды, покрывающий локти [ 1 ]:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища, лежащая на месте, опирающаяся на лопатку:1,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая локомотив:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, прилегающая к шее:2,анат. часть туловища человека, лежащая позади бедра:1,разг. часть туловища, ближняя к лопатке:1,устар. и диал. плечо:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,разг. кость, кость между лопаткой и плечом:1,часть одежды, облегающая и фиксирующая локти [ 1 ]:1,устар. и прост. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая лопатку:1,анат. часть туловища, лежащая между плечами:1,устар. и диал. часть одежды, носимая на спине:1,разг. часть одежды, облегающая локомотив:4,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:4,устар. и диал. часть, промежуток между лопаткой и лопатой:1,; часть рельефа, лежащая на левой стороне, а также на правой:1,устар. и прост. ладонь, рука:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, часть туловища человека:1,разг. часть тела, лежащая позади таза:1,разг. часть туловища, ниже бедра:2,разг. часть туловища человека, лежащая на месте лопатки:1,перен., прост. часть тела человека, лежащая на боку:1,устар. и диал. половина, треть конечности:1,перен., разг. ладонь, ступня:2,прост. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:1,разг. часть тела, охватывающая локомотив:1,разг. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:2,анат. часть туловища человека, охватывающая колени:3,устар. и рег. ( южн.-русск., азиатск. ) ладонь, ступня:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. мера длины, равная одной десятой дюйма ( 3,0857 м ):1,истор. старинная русская мера длины, равная примерно 30 см:2,устар. и диал. часть рукава, охватывающая локомотив:2,устар. и диал. локомотив:1,разг. и прост. ладонь, локомотив:1,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с туловищем:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая бёдра:2,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локомотив, локомотив:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с плечами:2,анат. часть туловища, лежащая позади туловища:1,прост. часть туловища, лежащая на месте лопатки:1,устар. и диал. кость бедра:2,часть одежды, облегающая ногу:2,устар. и диал. лопатка, лопатка, ляжка:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, а также нижнюю часть туловища:1,часть туловища животного, опирающаяся на лопатку:1,разг. часть спины, ниже локтя:1,устар. и диал. часть туловища человека, часть спины:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая его часть:1,анат. часть туловища, лежащая между лопаткой и бедром:2,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть лопатки, лежащая на спине:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку:1,устар. и рег. ( южн.-русск., тверск. ), одна десятая часть чего-либо:1,анат. часть туловища человека, охватывающая локомотив:1,часть одежды, носимая на спине при лежании:1,анат. часть туловища человека, соединённая с туловищем другого человека и служащая для поддержания его тела:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,перен., устар. ладонь, ступня:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро:1,разг. часть тела человека, покрывающая лопатку:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с поясом:2,разг. часть тела человека, лежащая на спине, а также часть туловища животного:1,разг. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,прост. близко, поблизости:1,разг. часть туловища человека, обычно охватывающая колени:2,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и соединяющая её с плечами:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая бедро, лопатку:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от таза до лопатки:2,часть одежды, облегающая локомотив:1,разг. часть тела человека, охватывающая локомотив, локомотивную артерию:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, бёдра:2,разг. ладонь, ступня:1,анат. часть тела человека, соединяющая плечи с поясницей:1,устар. и диал. часть туловища, часть спины:1,устар. часть одежды, облегающая бёдра:1,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с плечами:1,устар. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т:1,устар. и диал. часть одежды, покрывающие локти [ 1 ]:1,устар. и диал. ладонь, рука:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, лежащая на месте, опирающаяся на бедро:1,разг. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро:2,устар. и диал. одна четвертая часть метра ( примерно от 30 до 60 см ):1,прост. ладонь, ступня:1,перен., прост. рука:1,разг. ладонь, используемая для поддержания и опирания на кого-либо при ходьбе, стоянии и т. п.:1,анат. часть туловища человека, лежащая на боку, прилегающая к груди:1,устар. часть тела человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая колени:1,анат. часть туловища, ниже бедра, ниже спины:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до талии:1,часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с поясницей:1,прост. часть туловища, ниже локтя [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека между бедром и лопаткой:1,анат. часть туловища, соединяющая плечи с поясницей:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:1,устар. и диал. половина ноги:1,анат. часть туловища человека, лежащая по бокам от плеч до бедра:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, лежащая на месте, опирающаяся на лопатку:1,устар. часть одежды, закрывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть тела человека, опирающаяся на бедро, лопатку, а также на одну ногу, обычно опирающуюся на:1,разг. часть ноги от таза до колена:1,анат. часть туловища человека, лежащая позади таза:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине, ниже бедра:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине у другого человека:1,разг. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:2,рег. ( ru ) длина, равная примерно одной десятой метра ( в России XVIII-XIX вв. ):1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека, часть спины:1,перен., разг. положение, при котором кто-либо опирается локтем на что-либо:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и лежащая на её поверхности:1,разг. часть тела, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая его часть и соединяющая её с туловищем другого человека или животного:1,устар. и диал. часть постели, лежащая на спине:1,анат. часть туловища, охватывающая бедро, лопатку:1,устар. и прост. ладонь, кисть руки:1,часть плеч, часть лопатки:1,устар. и диал. часть тела, лежащая по бокам от плеч до поясницы:1,разг. часть туловища, часть спины:1,устар. и диал. часть ноги от таза до кистей рук:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая лопатку, лопатку и т. п.:1,устар. берег реки, озера и т. п.:1,часть туловища человека или животного, прилегающая к шее:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая лопатку, часть туловища, охватывающая локомотив:1,перен., разг. часть тела, лежащая на спине:1,анат. кость между плечом и лопаткой:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:2,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая лопатку, бёдра:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с поясом:1,часть туловища человека или животного, охватывающая его лопатку, бёдра:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до бедра:1,перен., книжн. часть какого-либо пространства, ограниченная какими-либо препятствиями, ограниченная какими-либо препятствиями:1,прост. ; кусать:1,устар. и диал. часть туловища человека, равная половине его ширины:1,устар. часть одежды, охватывающая локомотив, локомотивную часть:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку, бёдра:1,часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:1,устар. и диал. часть туловища, ближняя к груди:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и соединяющая лопатку с туловищем:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, бёдра:1,прост. часть тела человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека или животного, лежащая позади груди:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от груди до поясницы:1,перен., прост. рука, палец:1,разг. ладонь, часть туловища человека, служащая для его управления, поддержания:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,часть одежды, покрывающая локомотив, локомотивную часть тела:1
любовник,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:41,мужчина, вступающий в любовную связь, в любовное отношения с женщиной:18,тот, кто влюблён в кого-либо:44,мужчина, с которым вступают в любовную связь:28,мужчина, ухаживающий за женщиной, её любовницей:24,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, испытывает любовные отношения с ней:3,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях:53,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком ; возлюбленный:15,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:53,мужчина, испытывающий любовную страсть:10,мужчина, который ухаживает за женщиной, которая его любит:5,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:4,мужчина, ухаживающий за женщиной, испытывающий любовные отношения с ней:11,тот, кто влюблён, влюблённый:13,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:13,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой ; возлюбленный:1,тот, кто влюблён в кого-либо ; любовница:14,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовную связь:27,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой ; любовница:3,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:40,мужчина, в котором проявляется любовь, влюблённый:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину:1,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной, парнем:4,мужчина, вступающий в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:16,мужчина, имеющий любовную связь, любовное влечение:2,перен. тот, кто любит кого-либо:3,мужчина, который ухаживает за женщиной, её мужем ; любовница:9,тот, кто вступает в любовную связь ; любовница:1,мужчина, с которым вступают в интимную связь, испытывают любовные отношения:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:3,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:8,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, парнем:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; любовница:4,мужчина, испытывающий любовную страсть к женщине:13,мужчина, испытывающий любовную связь с кем-либо:2,мужчина, вступающий в любовную связь, в любовное общение с кем-либо:7,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, испытывающий любовные отношения с ней:3,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не может быть с ней в отношениях, потому что любит другую женщину:1,мужчина, имеющий любовную связь, любовную связь:4,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения:9,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; объект любви:2,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:5,мужчина, в котором жена или в котором находится любовница:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не является её мужем:1,тот, кто ухаживает за женщиной, любит её:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:16,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; объект любви:2,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; любовный партнёр:7,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком ; любовный партнёр:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь ; любовный партнёр:6,мужчина, испытывающий любовную связь, влюблённый:3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовный партнёр:2,разг. тот, кто влюблён в кого-либо:18,мужчина, в котором кто-либо вступает в любовную связь, в любовное отношения ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит мужчину:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой и т. п.:3,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:4,тот, кто испытывает любовную страсть, любовное влечение:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:2,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, с кем вступает в любовную связь:4,разг. тот, кто вступает в любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в любовное отношения:5,мужчина, испытывающий любовную связь:13,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовное отношения с кем-либо:3,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, девочкой и т. п.:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:3,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:11,мужчина, который ухаживает за женщиной, её любовницей:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:9,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, часто с целью обмана:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовница:9,мужчина, тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, мужчину:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит кого-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, испытывает любовные отношения с ней:5,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:1,мужчина, испытывающий любовные отношения с женщиной:6,разг. тот, с кем вступают в любовную связь:1,тот, кто вступил в любовную связь, в любовное отношения ; возлюбленный, возлюбленная:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения ; любовница:1,перен., разг., часто неодобр. человек, склонный к любовным связям:1,мужчина, имеющий любовную связь:7,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях с ней:6,мужчина, в котором кто-то влюблён:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит мужчину, женщину:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она состоит в любовных отношениях:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, мальчиком и т. п.:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, часто с предлогом в тайне:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, девочкой ; возлюбленный:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, её мужем, либо тот, кто ухаживает за женщиной, её мужем:1,разг. любовный партнёр:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, часто в ущерб её работе, семье, карьере:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, вступает в любовную связь:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:2,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное влечение:1,мужчина, имеющий любовную связь с кем-либо:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не является её любовницей:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем ; любовница:2,тот, кто влюблён в кого-либо, ухаживает за кем-либо:1,устар. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо в страстной любви:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступивший в любовное отношения с женщиной:1,тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:1,мужчина, испытывающий любовную страсть к женщине, ищет её внимание, любовные отношения:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, часто в ущерб её работе, семье, карьере:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:3,тот, кто влюблён в кого-либо ; любовный партнёр:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не является в её семье или в её родственных местах:1,мужчина, с которым она вступает в любовную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо ; любовный партнёр:3,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, часто с непостоянным, непостоянным характером:1,мужчина, имеющий любовную связь, любовный партнёр:3,мужчина, которого любят ; тот, с кем ухаживают, вступают в интимную связь:1,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной:6,тот, с кем вступает в любовную связь ; возлюбленный:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:4,тот, кто испытывает любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, парнем, мальчиком, мальчиком и т. п.:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовную связь:2,мужчина, который ухаживает за женщиной, её мужем ; возлюбленный:2,тот, кто любит, любит кого-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, мальчиком и т. п.:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, любит женщину, мальчика:2,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; возлюбленный:1,разг. тот, кто любит кого-либо:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не может быть с ней в интимных отношениях:5,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем, мальчиком ; любовница:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, женщиной ; любовница:1,мужчина, имеющий любовную связь ; возлюбленный:1,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; любовница:2,тот, кто страдает любовными расстройствами, любит кого-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, девочкой ; любовница:2,тот, с кем вступают в любовные отношения ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в любовные отношения с ней:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит мужчину и т. п.:1,мужчина, которого женщина влюбляет:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:4,мужчина, испытывающий любовную связь, любовную связь:2,мужчина, вступающий в любовную связь, в интимную связь с кем-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:2,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в любовное отношения:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, часто с непостоянной целью:2,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной, либо тот, кто ухаживает за женщиной, либо тот, кто ухаживает за женщиной,:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:1,мужчина, в котором выражается любовь, внушающий любовные чувства:1,тот, кто испытывает любовь, любовные отношения с кем-либо:2,тот, с кем вступает в интимную связь, ухаживает ; возлюбленный:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; любовница:1,тот, кто в любовных отношениях находится с кем-либо ; любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; возлюбленный:3,тот, кто ухаживает за женщиной, но не имеет супруги:2,мужчина, который находится в любовной связи ; любовный партнёр:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовное отношение:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не может найти её вообще:3,тот, с кем вступают в любовные отношения ; любовница:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину:1,мужчина, испытывающий любовное влечение к женщине, часто — в сексуальном плане:1,мужчина, которому жена или муж жена признаёт любовь:1,мужчина, в котором возникают любовные отношения:1,мужчина, который вступил в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:1,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; любовница:3,мужчина, который вступил в любовную связь, в любовное отношения ; любовный партнёр:1,тот, кто вступает в любовную связь ; любовный партнёр:4,разг. тот, с кем находится в любовных отношениях ; возлюбленный:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовный партнёр:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, любит женщину, девушку:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; тот, с кем вступают в любовную связь:4,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовную связь с кем-либо:4,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо ; возлюбленный:2,мужчина, вступающий в любовную связь с кем-либо:1,мужчина, с которым кто-либо вступает в любовную связь:1,мужчина, которого любят ; тот, с кем любят и с кем связаны любовные отношения:1,тот, кто испытывает любовную склонность:1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступивший в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, её любовником:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; любовный партнёр:3,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:1,разг. тот, с кем вступает в любовную связь ; любовница:2,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения ; возлюбленный:2,мужчина, с которым вступает в любовную связь:1,тот, кто имеет любовную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное общение с кем-либо:2,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не может найти её в официальном, церковном отношении:1,мужчина, вступающий в любовную связь, в интимные отношения с женщиной:1,мужчина, в котором испытывается любовь:1,устар. любовный партнёр:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, испытывающий чувство любовной страсти к ней:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не имеет её с ним отношения:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, часто с целью обмана:1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в любовное отношения с кем-либо:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный:2,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, которая любит его:1,мужчина, который находится в любовной связи, в любовных отношениях:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения:1,тот, кто вступает в любовное отношения ; возлюбленный:1,мужчина, в котором жена или муж находится в любовных отношениях:3,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:4,разг. тот, кто совершил любовную связь:1,разг. тот, кто влюблён, влюблённый:2,разг. тот, кто страдает любовью, любовными похождениями:1,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовный партнёр:2,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:1,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной, её мужем:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовница:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит мужчину:2,мужчина, который вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовное отношения с женщиной:4,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения ; любовный партнёр:2,разг. тот, кто испытывает любовную страсть:1,устар. тот, кто имеет любовную связь, любовную связь:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь, в любовное отношения:1,мужчина, с которым вступает в интимную связь женщина, которая его не признаёт:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; возлюбленный:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, любит кого-либо:2,мужчина, вступающий в любовную связь, в любовное отношения:2,мужчина, испытывающий любовную страсть, любовное влечение к женщине:1,мужчина, у которого есть любовница:2,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:2,перен. поэт. любовь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, и имеет любовную связь:1,мужчина, занимающийся любовной деятельностью, ухаживающий за женщиной, её мужем ; любовный партнёр:1,мужчина, которому девушка признаёт любовь:2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, часто в ущерб её работе, семье и т. п.:1,тот, с кем вступает в любовную связь ; любовный партнёр:2,тот, кто ухаживает за женщиной, её мужем ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком ; любовница:2,мужчина, которого любят ; возлюбленный:1,перен. тот, кто любит кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступает в любовные отношения с кем-либо ; возлюбленный:1,тот, кто испытывает любовь к кому-либо, чему-либо:1,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,тот, кто вступает в любовное отношения ; любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, которая его любит:2,мужчина, которого любят ; тот, с кем любят, вступают в любовную связь:1,разг. любовная связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; любовный партнёр:1,мужчина, имеющий любовную связь, но не являющийся его любовником [ 1 ]:1,любовная связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, её мужем, либо испытывает любовные отношения с ней:1,устар. палец на левой руке:1,мужчина, которого любят ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовные отношения с ней:1,мужчина, имеющий любовную связь ; любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой она вступает в интимные отношения:1,мужчина, имеющий любовь, влюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, девочкой ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, её любовницей:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, испытывающий любовную связь:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в интимную связь с кем-либо:2,мужчина, в котором возникают чувства любви ; объект любви:1,тот, кто испытывает любовную страсть к кому-либо:1,мужчина, в котором жена или муж жены испытывают любовные отношения:1,мужчина, вступающий в любовную связь с кем-либо ; любовный партнёр:1,мужчина, испытывающий любовную связь, любовное влечение к женщине:2,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:1,устар. тот, кто играет в любовные игры:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовный союз:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо:1,мужчина, испытывающий любовную связь, любовное влечение к кому-либо:1,тот, кто вступил в любовную связь, в любовное отношения:1,мужчина, вступивший в любовную связь, в любовное отношения ; тот, кто вступил в любовное общение с кем-либо, чем-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:1,тот, кто вступает в любовную связь, ухаживает за женщиной, парнем:1,мужчина, в котором жена или вдова имеет любовную связь:1,устар. любовная лирика:1,мужчина, влюблённый в женщину ; тот, кто влюблён в женщину:1,тот, кто испытывает любовь:1,мужчина, с которым ведут любовные отношения ; любовница:1,разг. тот, кто в любовных отношениях, в любовных связях, в любовных отношениях ; любовный партнёр:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, и имеет с ней романтические отношения:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, испытывает любовные отношения с ней:1,мужчина, который вступил в любовную связь, в любовное отношения ; тот, кто вступил в любовную связь, в любовное общение, в интимные:1,перен. тот, кто испытывает любовную страсть:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не является в её семье или в её детях:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимные отношения:1,мужчина, вступивший в любовную связь, в любовное отношения с женщиной:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной ; любовница:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем, мальчиком и т. п.:1,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной, её мужем, отцом, братом, отцом, отцом, братьями,:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовное отношения:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не может найти ей постоянного места в жизни:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, девочкой и т. п.:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, человек, которому она нравится:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, которая ему нравится:1,мужчина, имеющий любовную связь ; любовный партнёр:1,мужчина, вступивший в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, её мужем, женой ; возлюбленный:1
любовь,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:60,чувство расположения, симпатии к кому-либо:638,сильное чувственное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:5,сильное чувственное влечение, испытываемое к кому-либо:15,сильное чувственное влечение, постоянное влечение к кому-либо, чему-либо:2,сильное чувственное влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:4,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо:10,отсутствие ненависти, симпатии ; сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, симпатия:21,сильное влечение, чувство близости, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо:2,сильное чувственное влечение, симпатия:7,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо:29,сильное влечение, сердечная привязанность, душевная привязанность к кому-либо:1,чувство и состояние внутреннего подъёма, испытываемое кем-либо к кому-либо ; влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,поэт. и прост. любовное влечение, страстное влечение, душевное влечение, любовная связи:1,сильное влечение, сердечная привязанность, близость по отношению к кому-либо:3,душевное и сердечное влечение, испытываемое к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо ; сердечная склонность к кому-либо, чему-либо, чувство близости, симпатии к:1,чувство и намерение полюбить кого-либо:1,чувство сердечного подъёма, влечения к кому-либо, чему-либо:1,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо:2,чувство и состояние внутреннего единства между людьми, основанное на взаимном влечении, стремлении и желании быть с кем-либо:1,душевное и физическое влечение, расположение к кому-либо, чему-либо, поддержка, забота о ком-либо, чём-либо:1,сильное чувственное влечение, душевная привязанность, возникающая между людьми:1,сильное чувственное влечение, душевное чувство близости, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:3,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми от взаимного чувства и желания обладать общим интересом, общими интересами:1,сильное влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:8,чувство и состояние внутреннего единства, заключающееся в соединении двух людей с общим интересом и стремлением к общению:1,религиозное чувство взаимного влечение, испытываемое кем-либо к Богу, к ближнему:1,чувство, склонность, влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство, состояние внутреннего подъёма, связанное с желанием и стремлением полюбить кого-либо:1,душевное и физическое влечение, душевная привязанность, душевная привязанность:1,чувство и состояние внутреннего единства, заключающееся в постоянном влечении, общности интересов, стремлений, интересов другого человека:1,сильное чувственное влечение, душевное чувство близости, симпатии:1,сильное влечение, душевная привязанность, возникающая между людьми:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в результате взаимных симпатий, чувственных отношений, общности в чём-либо:1,чувство глубокого интереса, влечения к кому-либо, чему-либо ; склонность к общению с кем-либо, чем-либо:1,чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:5,душевное влечение, душевная привязанность, расположенность к кому-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии ; чувство расположения, симпатии:1,сильное влечение, склонность к чему-либо:9,устар. и прост. ; чувство, склонность, желание, влечение, симпатия:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми по отношению к друг другу, к тому, кто их любим:1,сильное чувственное влечение, расположение к кому-либо:10,чувство сердечного подъёма, привязанности, влечения к кому-либо:2,сильное влечение, душевное чувство к кому-либо, чему-либо:2,религиозно-этическое чувство, заключающееся в соединении двух душевных существ, объединённых общими интересами и стремлениями, выражающимися в осознании взаимного влечения:1,сильное влечение, сердечная привязанность, внимание, забота:1,отсутствие ненависти, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, влюблённость:2,сильное влечение, симпатия к кому-либо:1,сердечное влечение, душевное стремление к кому-либо, чему-либо ; сердечная привязанность:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; внутреннее стремление к общению с кем-либо, чему-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; сердечная привязанность:1,отсутствие взаимной неприязни, неприязненного отношения ; чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения, глубокого чувства к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:4,любовная игра:1,религиозное чувство взаимного влечения, испытываемое людьми:2,женское имя:2,чувство и состояние внутреннего единства, соединяющего человека с другим человеком, выражающееся в осознании взаимного влечения, симпатии, сексуального влечения:1,сильное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство взаимного влечения, испытываемое кем-либо к кому-либо:1,сильное влечение, душевное и нравственное влечение к кому-либо:1,чувство глубокого интереса, влечения к кому-либо, чему-либо:1,перен. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:2,физиол. душевное влечение, склонность к общению, общению с кем-либо, чувство глубокого влечения к кому-либо:1,душевное и душевное влечение, склонность к общению, к общению с кем-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии ; чувство расположения, симпатии к кому-либо:5,чувство сердечного влечения к кому-либо:7,расположение, симпатия к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувственное влечение, расположенность к кому-либо:1,поэт. и прост. чувство, желание, влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, внутреннее влечение к кому-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в период между расставанием и разводом:1,отсутствие чувства собственной виновности, собственной непринуждённости, собственной непринуждённости ; чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми из чувственных, интересов, побуждений:1,сильное влечение, душевное чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сильного интереса, влечения к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, расположение к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие чувства собственной виновности, собственной значимости, только чувство собственного достоинства ; чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,религиозная, сердечная, духовная близость между людьми:1,поэт. и высок. чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая в результате взаимного чувства:1,сильное влечение, сердечная привязанность к кому-либо:2,сильное влечение, душевное и нравственное влечение к кому-либо, чему-либо:3,чувство, состояние, вызванное душевным подъёмом, симпатией, влечением, желанием обладать кем-либо, чем-либо:1,отсутствие чувства собственной виновности, собственной причастности к чему-либо предосудительному, предосудительному, испытываемому другом человеком:1,сердечная привязанность, душевная привязанность, влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,сильное чувственное влечение, склонность к общению с кем-либо:2,чувство сердечной склонности, симпатии к кому-либо:1,сильное внутреннее чувство по отношению к кому-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в результате взаимных симпатий, дружеских отношений, общности в чём-либо:1,сильное чувственное влечение к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, испытываемое кем-либо по отношению к другому человеку:1,сильное чувственное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в результате совместного труда, социальных отношений и т. п.:1,сердечная привязанность, душевное влечение, испытываемое к кому-либо:1,чувство взаимного влечения, эмоционального влечения к кому-либо:1,религиозная, нравственная и духовная связи между людьми, основанная на взаимном влечении, охватывании интересов друг друга, взаимном одобрении и т. п:1,религиозная, иерархическая и т. п. страстность, проникнутость религиозным чувством к кому-либо:1,перен. чувство глубокого и сердечного влечения к кому-либо, чему-либо:1,чувство взаимного влечения, симпатии, испытываемое по отношению к кому-либо:1,чувство и состояние внутреннего единства, связанное с общностью интереса, интересов другого человека, совместной деятельности, общего труда, стремления к общению с кем-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми:1,чувство взаимного влечения, симпатии, страсти к кому-либо:1,поэт. чувство, чувство расположения, симпатии, влечения к кому-либо:1,отсутствие желания, стремления делать что-либо:1,перен. чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее стремление, влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувственное влечение, выражающееся в способности и готовности оказать помощи другому человеку:1,сильное внутреннее влечение к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в результате душевного подъёма, физического влечения, симпатии, и т. п:1,сильное влечение, сердечная привязанность:2,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо:1,чувство сердечного влечения, испытываемое кем-либо к кому-либо ; душевное и физическое влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,отсутствие чувства собственной виновности, заботы о ком-либо, чём-либо ; душевное чувство симпатии, дружелюбия:1,чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо ; сердечная привязанность:1,религ. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,сердечная привязанность, душевная привязанность, возникающая между двумя людьми в результате взаимного чувства ( обычно в детстве ):1,сильное чувственное влечение, сердечная привязанность:1,сильное чувственное влечение, постоянное чувство близости, симпатии к кому-либо:1,перен. страстное влечение, душевное стремление к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в результате душевного подъёма, симпатии, и т. п.:1,чувство, ощущение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,поэт. чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, склонности к кому-либо, способности принимать участие в чём-либо:1,чувство, состояние внутреннего подъёма, влечения к кому-либо, чему-либо, постоянного влечения к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, симпатия:1,сильное влечение, душевное стремление к кому-либо, чему-либо:1,чувство сердечной и душевной близости, обычно возникающее в результате взаимного влюблённости:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая вследствие взаимного чувства:1,чувство, состояние внутреннего подъёма, выражающееся в постоянном стремлении к общению с кем-либо, охватывании друг друга, в общении с чем-либо:1,религиозно-этическое чувство взаимного влечения, испытываемое кем-либо к другому человеку:1,сильное влечение, душевное расположение к кому-либо, чему-либо:1,чувство и состояние внутреннего подъёма, выражающееся в осознании и переживании взаимного чувства, симпатии, и т. п.:1,отсутствие чувства собственной неприязни, симпатии к кому-либо:1,чувство, выражающее душевную привязанность, ласку, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,душевное влечение, сердечная склонность к кому-либо, чему-либо, готовность оказать помощью друг другу:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми от взаимного чувства и желания:1,о человеке, в котором возникают чувства, связанные с близостью, симпатией:1,чувство сердечной ласки, сердечного любви [ 1 ]:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в период между расставанием и взрослением:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми в результате взаимного влюблённости:1,сильное влечение, склонность, тяготение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, душевная склонность к кому-либо:1,сильное влечение, душевное влечение к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии к кому-либо:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо:1,перен. сильное влечение, склонность, тяготение к кому-либо, чему-либо:1,устар. и прост. взаимное влечение, симпатия:1,сильное чувственное влечение, возникающее по отношению к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, возникающая между людьми по отношению к друг другу:1,сильное влечение, эмоциональное и нравственное влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство взаимного расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; внутреннее влечение к кому-либо, чему-либо:1
маньяк,манерный склонный к жестокости человек, склонный к совершению убийств, часто — жестоких, часто — ритуальных:1,жестокий человек, склонный к убийствам, убийственным приёмам:1,человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, страдающий манией, склонный к жестоким и убийственным припадкам:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, обычно в одиночестве:1,человек, страдающий маньякой, склонный к жестоким припадкам, убийствам, убийствам и т. п.:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства собственных детей:1,манерный склонный к жестокому поведения человек, склонный к совершению убийств, особенно жестоких приёмов насилия:1,манья́к, тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,человек, склонный к убийствам, тж. убийствам людей, особенно детей:1,человек, склонный к жестоким и часто ритуальным убийствам:3,человек, страдающий маньяков, тот, кто совершает жестокие и часто убийства:1,жестокий человек, склонный к убийствам, часто — организованные или специально обученный:1,человек, совершающий убийства, обычно в ритуальных целях:2,человек, совершающий жестокие убийства, обычно с целью самоубийства:1,крим. жарг. человек, совершающий убийства, особенно жестокие, обычно в одиночестве:1,манерный склонный к убийствам человек, особенно жестокий, часто — организованный или самонадеянный:1,манерный, маневичный или манерный оборотист, совершающий убийства, сексуальные преступления с целью получения личной выгоды:1,манерный склонный к жестокости человек, тот, кто совершает убийства, часто — намеренно или ненамеренно:1,человек, страдающий маньяков, тот, кто склонен к жестоким и убийственным припадкам:1,манья́к [ 1 ]:1,жестокий и коварный человек, совершающий убийства, обычно жестокие и убийства группы людей:1,человек, страдающий маньякой, склонный к жестоким и убийственным припадкам:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:2,человек, совершающий убийства, жестокие и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, либо манерный приём поведения, характеризующийся крайним цинизмом и бесчеловечностью:1,человек, страдающий маньякой, то есть склонный к убийствам, сексуальным и т. п. расстройствам, склонный к жестокости и т. п:1,манерный расстройств личности, характеризующийся склонностью к жестоким и убийственным припадкам:1,человек, совершающий убийства, обычно в организованном или групповом порядке:1,психиатр. человек, страдающий маньяков [ 1 ]:1,жестокий человек, склонный к убийствам и т. п.:3,сексуальный и психический маньяка ; тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву умерщвиться:1,человек, страдающий маньяков, склонный к убийствам, сексуальным и иным половым извращениям:1,человек, совершающий убийства, обычно в одиночестве, часто с последующим насилием насильственным путём:1,человек, совершающий маньяки, т. е. убийства, убийства, тж. убийства, тж. убийства:1,жестокий человек, совершающий убийства людей с целью самоубийства:1,человек, совершающий убийства, обычно с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву подчиниться своему влечению:1,человек, страдающий маньяков [ 1 ], совершающий убийства, обычно в одиночестве:1,человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к жестоким и часто убийственным приёмам:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, часто с применением оружия:1,человек, страдающий маньяков, тот, кто склонен к убийствам, жестоким убийствам и т. п.:1,жестокий и / или часто жестокий человек, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, совершающий маньяки [ 1 ]:1,жестокий человек, склонный к убийствам, убийствам людей:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, обычно сексуальные:1,жестокий человек, совершающий убийства, обычно в одиночестве:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью выманивания денег, крови, имущества, либо для привлечения внимания к своим жертвам:1,человек, совершающий убийства, жестокие и т. п. с целью самоубийства или убийства многих людей:1,человек, совершающий убийства, обычно в одиночестве или группе:1,жестокий человек, совершающий убийства, часто — с целью самоубийства:1,человек, совершающий убийства, обычно в одиночестве, часто с последующей гибелью:1,жестокий человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения личной выгоды:1,человек, страдающий манией, склонный к жестоким и причудливым действиям, часто с применением химических или физических методов:1,манерный склонный к жестокости человек, тот, кто совершает убийства, обычно в ритуальных целях:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, либо манерный приём их совершения:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие и убийства группы людей:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, в т. ч. убийства, убийства, убийства:1
монстр,перен. нечто нелепое, чудовищное, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:2,нечто необычное, чудовищное, внушающее ужас:2,перен. нечто нелепое, чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания:1,перен., разг. нечто огромное, чудовищное, не имеющее ни малейшего сходства с чем-либо:1,перен., разг. о человеке, животном : чудовище, урод:1,перен. нечто нелепое, чудовищное, внушающее отвращение своим внешним видом:1,перен., разг. что-либо очень сложное, непонятное, непонятно, нелепое, нелепое:1,перен., разг. нечто нелепое, нелепое, чудовище, чудовище ( обычно о человеке ):1,перен., разг. нелюдимый, неказистый, часто агрессивный человек:1,нечто чудовищное, не имеющее признаков подлинной природы:3,нечто чудовищное, омерзительное, тягостное, угрожающее жизни и смерти:1,существо ( животное, человек ) с врождёнными недостатками в строении, наружности, отличающими его от обычных существ ; чудовище, урод:6,перен. нечто нелепое, чудовищное, внушающее ужас:2,перен., разг. нечто очень крупное, нелепое, чудовищное:1,перен., разг. нелюдимый, неказистый, часто неприятный человек:1,перен. нечто очень большое, нелепое, чудовищное:2,перен. нечто чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:2,перен., разг. нечто очень необычное, чудовищное, нелепое, нелепое:1,перен. нечто чудовищное, нелепое, чудовищный по своим свойствам ; чудовище:1,перен., разг. нечто необычное, чудовищное, не имеющее ни какой ценности, ни в каком отношении достойное порицания:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, внушающее отвращение:3,нечто чудовищное, нелепое, не имеющее ни одного признака по своей природе:2,перен. нечто ненормальное, нелепое, недостойное порицания, порицания ; чудовище, урод:1,перен. нечто нелепое, чудовищное, внушающее отвращение:3,перен., разг. нечто нелепое, нелепое, чудовище, чудовище-определённое:1,нечто чудовищное, нелепое, чудовищный по своей природе, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто очень большое, нелепое, нелепое, чудовище, урод:1,перен., разг. нечто необычное, чудовищное, внушающее отвращение своим внешним видом:1,перен., разг. о человеке или животном : чудовище, урод:1,перен. нечто ненормальное, нелепое, ненормальное, чудовищное:1,нечто чудовищное, чудовищный человек:1,перен. нечто очень сложно или некрасиво, нелепое, чудовищное:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, недостойное уважения:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, чудовищный:1,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:1,нечто необычное, враждебное, чудовищное, не имеющее человеческой, природной или социальной значимости ; чудовище, урод:1,перен. нечто очень необычное, чудовищное, являющееся объектом постоянного наблюдения, наблюдения ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто нелепое, нелепое, чудовище, чудовище-самец:2,перен. нечто чудовищное, чудовищный по своей природе, своим внешним видом, агрессивным поведением и т. п.:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, нелепое, недостойное уважения:1,нечто чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто очень большое, чудовищное, нелепое, не имеющее ни какой ценности, ни на что способное, ни в как:1,перен., разг. нечто очень большое, нелепое, чудовищное:1,перен. нечто нелепое, нелепое, нелепое, нелепое, нелепое:1,перен., разг. нечто огромное, чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания:1,перен. нечто чудовищное, нелепое, недостойное порицания:1,перен., разг. нечто нелепое, недостойное порицания, вызывающее отвращение:1,перен. нечто нелепое, недостойное порицания, являющееся чудовищем, уродом:1,перен., разг. нечто необычное, невероятное, чудовищное:1,нечто чудовищное, не имеющее признаков нормального существования:1
наволочка,мягкая подстилка, предназначенная для наматрасывания подушек, матрацев:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её объёму:1,подушечка, надеваемый на подушку:16,дощатая или тканая подстилка, предназначенная для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушки:3,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания:9,мягкая подушка, предназначенная для лежания на постели:1,подушечка, предназначенная для наматрацивания или подстилки под кровать:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать:4,предмет мебели в виде небольшого матраца, обычно предназначенный для наматрасывания дивана:1,мягкая подстилка, предназначенная для наматрасывания или подкладывания подушек, подбитых подушек и т. п.:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрацирования и оканчивающийся подушкой:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения лежания:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:1,мягкая подушка, надеваемый на подушку:1,подушечка, надеваемый на спинку или борт постели для более удобного лежания:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или облегчения лежания:1,подушечка, предназначенная для спанья, для лежания на спине:1,подушечка, надеваемый на спинку или спинку дивана для увеличения его мягкости:1,мягкая подстилка, надеваемый на постель, на кровать:1,мягкая подстилка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушек, подушек и т. п.:1,подушечка, надеваемый на спинку или борт дивана для увеличения его опорной поверхности:1,уменьш. к наволка:3,мягкая подстилка, надеваемый на подушку:1,уменьш. к наволочная подушка:4,подушечка, предназначенная для наматраывания или подкладывания под что-либо:1,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания на ней лежачего предмета:1,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения подушки:1,мягкая подушка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:2,подушечка, надеваемый на спинку или на спинку дивана для увеличения его удобства:1,перен. часть посуды, предназначенная для наваливания на неё чего-либо:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или подкладывания под что-либо:2,подушечка, надеваемый на спинку кровати для предохранения её от опрокидывания:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрацирования или облегчения постельных принадлежностей:1,предмет мебели, предназначенный для наматрасывания дивана:1,предмет мебели, предназначенный для наматрацирования или облегчения положения лежащего человека на диване:1,мягкая подушка, предназначенная для наматрасывания или подвязывания подушек, подстилок и т. п.:1,мягкая подстилка, предназначенная для наматрасывания подушки:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её объёма:2,подушка, предназначенная для спанья или для лежания на диване:1,обычно мн. ч. кусок ткани, предназначенный для наматрацирования подушки:1,уменьш. к наволка ( обычно о подушечках ):1,подушечка, предназначенная для спанья, покрывающая постель:1,мягкая подстилка, покрывающая постель:1,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения сидения на диване:1,подушечка, используемая для наматрасывания:1,подушечка, предназначенная для наложения на подушку:2,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её упругости:1,подушка, надеваемый на подушку, на подушку:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или подкладывания под постель:1,предмет мебели, предназначенный для наложения на постель или диван небольшого количества постельных принадлежностей ( постельных принадлежностей ), а также для фиксации постели на лежа:1,мягкая подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания:1,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения постельных принадлежностей:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания подушки:1,мягкая подстилка, надеваемый на постель при лежании:1,мягкая подстилка под кровать:1,подушечка, предназначенная для наваливания на что-либо подушки, подстилки и т. п.:1
название,именование, определение имени, имени ( в знач. `` давать наименование '' ):1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, названия:15,именование, характеристика чего-либо:149,именование, обозначение, определение чего-либо:7,именование, характеристика объекта, дающая ему определение:4,описание, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:1,именование, обозначение, характеристика чего-либо:61,образец, образец, описание чего-либо, дающее ему наименование:1,образец, описание, характеристика чего-либо:12,именование, обозначение чего-либо:41,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, отчество:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п.:12,действие по значению гл. назвать, назваться ; присвоение имени, отчество:1,описание, характеристика чего-либо:47,действие по значению гл. назвать, назвать:20,именование, характеристика объекта:32,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, фамилии, имени собственного:4,образец, образец, используемый для обозначения чего-либо:6,именование, обозначение, характеристика:4,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, обозначение чего-либо:2,именование, характеристика, описание:4,именование, характеристика, обозначение чего-либо:5,; имя, характеристика, характеристика объекта:2,именование, характеристика, а также сами эти признаки:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение чего-либо:19,именование, кличка, характеристика чего-либо:1,; имя, прозвище, отчество:1,именование, обозначающее, характеризующее какое-либо явление, предмет, явление:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, фамилии, титулы, звания:1,именование, характеристика предмета или явления:1,, имя, кличка:1,именование, обозначение имени, названия [ 1 ]:34,именование, характеристика имени, названия [ 1 ]:6,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. отвлеч. сущ. по значению прил. или ирон.:1,именование, характеристика имени, фамилии, имени собственного:8,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени:2,именование, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:5,именование, характеристика чего-либо, дающая ему наименование:1,описание, характеристика названия [ 1 ]:3,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ]:7,именование, характеристика имени, прозвища, фамилии:4,именование, обозначение имени, существительного, объекта:4,именование, обозначение имени, названия:4,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии, имени собственного:9,именование, характеристика имени, существительного, объекта:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или имеет какое-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или дает кому-либо наименовани:1,образец, описание, характеристика, дающая точное определение чему-либо:2,образец, образец, используемый для идентификации, идентификации чего-либо:5,полученное, установленное названием [ 1 ]:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:5,устар. или высок. наименование, обозначение:1,именование, обозначение имени, фамилии, имени собственного:5,именование, обозначение имени, существительного, предмета, явления и т. п.:1,; имя, характеристика чего-либо:5,именование, характеристика, даваемая человеку или предмету:14,именование, определение имени, существования чего-либо:1,перен. определение, характеристика чего-либо:2,именование, обозначение имени, отчества, фамилии, имени собственного:5,образец, образец, который дали чему-либо наименование ; также сам образец, образец, который дали чему-либо наименование:1,, имя, прозвище:3,именование, обозначение имени, отчества, прозвища:1,результат такого действия ; то, что получило какое-либо имя, определение:1,то, что дано, дается какому-либо объекту, чему-либо, а также сам объект, получивший такое наименование:1,именование, обозначение имени, прозвища, имени собственного:11,действие по значению гл. назвать ; определение, определение чего-либо:15,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии:7,действие по значению гл. назвать, назваться ; присвоение имени, прозвища:1,образец, форма, используемая для идентификации названия [ 1 ]:3,; обозначение имени, названия [ 1 ] чего-либо:1,действие по значению гл. назвать, назваться:11,, определение, характеристика имени, существования чего-либо:1,описание, характеристика имени, своего рода, места жительства, деятельности, а также самого себя:1,; имя, кличка, характеристика:1,образец, образец, который дает человеку какое-либо имя, характеристику:1,именование, обозначение имени, фамилии:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, принадлежащего кому-либо, чему-либо:1,имеется в виду, имеется в виду какое-либо существительное, имя, прозвище, существительное:1,; определение, обозначение имени, фамилии, имени собственного:4,; имя, прозвище, характеристика:1,образец, схема или описание такого объекта:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. сокращение от названия [ 1 ]:4,действие по значению гл. назвать ; определение, определение названия [ 1 ]:2,именование, даваемое объекту по какому-либо признаку:2,именование, обозначение, даваемое названию [ 1 ] чему-либо:1,именование, форма идентификации собственного существования, а также само такое существование:1,именование, определение, характеристика:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному, названию:1,результат такого действия ; то, что дано названием ; определение, определение чего-либо:1,полученное имя ; идентификатор, обозначение чего-либо:1,образец, описание, характеристика чего-либо, обычно используемый для идентификации, идентификации и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. слово или выражение, означающее что-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища, имени собственного:3,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ]:4,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища:1,образец, описание, характеристика чего-либо, чьё-либо имя, фамилия:1,именование, характеристика объекта ( предмета, явления и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать:1,описание, характеристика, описание чего-либо:2,именование, форма собственности, которое дается объекту при описании, описании, описании и т. п.:1,, имя:4,результат такого действия ; то, что дано, данное названию [ 1 ]:1,именование, кличка, обозначение чего-либо:1,именование, характеристика имени, существующего в данный момент или ранее:2,; описание, характеристика чего-либо:1,; имя, кличка, обозначение чего-либо:2,образец, форма обращения к чему-либо:1,именование, характеристика, которое дается объекту ( в более узком смысле — обычно о предмете, предметах ):1,; обозначение имени, существительного, предмета, явления и т. п.:1,именование, кличка, прозвище:4,; слово или словосочетание, обозначающее предмет, явление, положение и т. п.:1,описание, обозначение чего-либо:3,именование, идентификатор объекта ( обычно используемый для идентификации объектов ):1,образец, образец, описание, характеризующий кого-либо, что-либо:1,именование, обозначение, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,именование, характеристика названия [ 1 ], [ 2 ]:1,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации объекта при его идентификации:2,; определение, обозначение имени, названия [ 1 ]:1,именование, характеристика личности, дающая ей характеристику:1,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации чего-либо:6,именование, характеристика объекта, данная человеку или его предмету:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, дает или даёт определен:2,именование, характеристика объекта или явления:3,описание, характеристика предмета, явления, действия и т. п.:1,именование, характеристика кого-либо, чего-либо:2,образец, форма, используемая для обозначения чего-либо:5,образец, текст, дающий представление о имени, существительному, названию [ 1 ]:1,именование, обозначение имени, отчества, прозвища, фамилии, имени собственного:1,образец, характеристика, даваемая человеку:1,; обозначение, характеристика чего-либо:2,образец, описание, характеристика имени, фамилии, имени собственного:1,результат такого действия ; то, что дано, данное названием [ 1 ]:3,действие по значению гл. назвать ; присвоение имени, отчество:1,именование, характеристика, обычно даваемая человеку или предмету ( предметам ) в связи с их именем, происхождением, положением или деятельностью:1,именование, определение имени:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, характеристика чего-либо:3,результат такого действия ; то, что дано, дано названием [ 1 ]:3,имена, фамилия, имя:1,результат такого действия ; то, что было названо, назван:1,то, что дано, дано или получило какое-либо имя, определение:1,именование, характеристика, даваемая предмету ( предметам ) или явлениям (явлениям ):1,имена, прозвище, даваемое человеку ( в частности, в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету, получившему такое имя:1,действие по значению гл. назвать ; давать наименование чему-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано названию [ 1 ]:2,именование, идентификатор, идентификационный номер, а также само такое наименование:1,описание, определение названия [ 1 ] чего-либо:1,образец, описание, дающее характеристику чего-либо:2,именование, обозначающее, характеризующее что-либо:3,полученное, принятое или данное, получившее известность, распространение, именование:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, имени собственного:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. определение, обозначение имени, фамилии, имени собственного:1,именование, характеристика, даваемая объекту по какому-либо признаку:3,образец, характеристика чего-либо, дающая ему определение:1,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации чего-либо ( предмета, явления, явления и т. п. ):1,именование, определение имени, прозвища, фамилии:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано названию, а также само такое наименование:1,именование, обозначение, даваемое чему-либо:1,; имя, сокращение от названия [ 1 ]:1,именование, характеристика, даваемая названию [ 1 ]:1,именование, определение, обозначение чего-либо:4,действие по значению гл. назвать ; определение имени, обозначание чего-либо:1,именование, кличка:3,именование, определение имени, названия:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, назвать:3,именование, даваемое названию чему-либо:1,именование, характеристика предмета, объекта:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени:1,имеет определённое, известное значение:1,именование, характеристика имени, свойства объекта:1,именование, обозначение, даваемое предмету ( предметам ) по какому-либо признаку:2,образец, образ действительности, дающий чему-либо наименование:1,именование, характеристика, даваемая человеку ( в шутку, в целях конспирации и т. п. ):1,образец, образец, описание, дающее чему-либо наименование:1,присвоинное или присвоенное имени, прозвище:1,; прозвище, кличка:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища, фамилии:2,именование, характеристика, даваемая человеку или предмету ( предмету ):1,результат такого действия ; то, что дано, данное кому-либо, чему-либо, каким-либо образом:1,описание, обозначение имени, названия [ 1 ]:3,действие по значению гл. назвать ; определение, характеристика чего-либо:7,именование, характеристика, даваемая объекту ( в литературном, музыкальном, кинематографическом произведении, художественной работе и т. п. ):1,именование, характеристика, даваемая человеку:1,образец, характеристика кого-либо, чего-либо:1,именование, обозначение имени, прозвища:1,именование, характеристика, даваемая человеку ( предмету, явлению, объекту ):2,именование, даваемое объекту ( в т. ч. в честь кого-либо, в честь чего-либо ):1,; определение, характеристика чего-либо, дающая ему определение, обозначение:1,действие по значению гл. называть, назвать:6,; имя, характеристика, обозначение чего-либо:1,именование, определение, обозначение имени, имени собственного:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, определение имени, прозвища, фамилии:1,именование, форма собственности объекта:2,именование, характеристика названия [ 1 ]:1,образец, пример такого выражения:1,образец, характеристика, дающая точное определение названию [ 1 ]:1,именование, кличка, обозначение:1,именование, имя:2,именование, даваемое человеку или предмету ( предметам ) в соответствии с его именем:1,фамилия, имя:1,результат такого действия ; то, что называют, называют:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано, дано, получило какое-либо имя, отчество:1,геогр. область или район, получивший такое наименование:1,именование, характеристика имени, существующего или изменённого:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано, дано, получило наименование, обозначение:1,результат такого действия, то, что дано названием [ 1 ]:1,геогр. описание, характеристика чего-либо как объекта геодезии:1,именование, характеристика объекта, его местонахождения, происхождения и т. п.:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано, дано, дано, получило наименование:4,именование, характеристика имени, названия:2,именование, определение имени, отчество от имени:1,обычно мн. ч. или ирон. слово или выражение, означающее какое-либо явление, состояние, предмет:1,именование, характеристика объекта, явления, действия:1,обычно мн. ч., часто ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:2,именование, даваемое человеку или животному по какому-либо признаку:1,описание, характеристика имени, фамилии:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:1,именование, определение, обозначение:2,результат такого действия, то, что дано, дано названием [ 1 ]:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. кого-либо, чего-либо:1,именование, форма собственности, используемая для идентификации, идентификации, идентификации и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, дано, получило наименование, имя, отчество:1,образец, образец, используемый для идентификации, идентификации кого-либо, чего-либо:1,именование, обозначение, даваемое объекту в каком-либо словесном или печатном виде:1,именование, даваемое объекту по имени или отчеству:1,именование, характеристика имени, существующего в действительности:2,; имя, прозвище, характеристика кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо:1,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации объекта:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. характеристика чего-либо, её положение в обществе, её характер:1,явление, состояние, явление общественной жизни, получившее такое наименование:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, определение имени, названия:1,именование, даваемое продукту ( обычно в торговой тайне ):1,обычно мн. ч. или ирон. слово или выражение, означающее какое-либо действие или состояние:1,перен. то, что дано, дано, получило какое-либо определение, обозначение:1,то, что дано, дано, дано, получило наименование, имя, отчество:1,образец, форма, используемая для обозначения, идентификации чего-либо:1,перен. определение, определение чего-либо:3,именование, определение имени, названия [ 1 ]:1,лингв. наименование, обозначение чего-либо:1,обычно мн. ч. : прозвище, кличка:1,образец, описание, характеристика чего-либо, дающая ему определение:2,именование, обращение к кому-либо, чему-либо:4,устар. или ирон. наименование, обозначение:1,полученное имя, отчество:1,именование, характеристика, описание чего-либо:2,именование, обращение к лицу с каким-либо имени, прозвищем:1,именование, характеристика имени, существования, объекта:2,образец, описание, характеристика чего-либо, дающая ему наименование:2,именование, характеристика, даваемая чему-либо:1,именование, даваемое объекту по имени или по фамилии:1,результат такого действия ; то, что дано, данное, получившее наименование:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, определение чего-либо:2,именование, характеристика, даваемая предмету или явлению:2,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, названия:1,, определение, характеристика чего-либо:1,именование, характеристика имени, существа, объекта:1,образец, форма имени, псевдонима:1,образец, характеристика, дающая точное определение чему-либо:2,имена, имя:1,именование, характеристика, даваемая человеку или предмету по имени, происхождению:1,образец, описание, дающее определение чему-либо:1,образец, описание, характеристика, дающая точное определение названию [ 1 ]:1,именование, характеристика имени, существующего в данный момент или данного объекта:1,обычно мн. ч. имя, кличка:1,именование, характеристика личности:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, названия:1,полученное имя, прозвище:1,описание, характеристика предмета или явления:1,образец, образец, который дали человеку, предмету, явлению, названию [ 1 ]:1,именование, обозначающее род, народ, государство:1,образец, образец, придаваемый объекту в результате его названия [ 1 ]:1,образец, описание, описание чего-либо, какого-либо действия, чьих-либо действий, поступков:1,именование, обозначение имени, существительного, предмета, явления:1,описание, характеристика имени, названия [ 1 ]:1,именование, обозначающее местоположение, существование чего-либо:1,именование, даваемое человеку или предмету ( в т. ч. в уст. сочет. с `` им '' ):1,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации чего-либо, для идентификации чего-либо в ходе идентификации, идентификации:1,именование, даваемое объекту ( в художественной литературе, в искусстве ):1,именование, обозначение, даваемое человеку или предмету ( в исторических представлениях — в речи, письменности, фольклоре и т. п. ):1,описание, характеристика объекта:1,именование, имя, прозвище:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. сокращение от наименование:1,обычно мн. ч., трад.-поэт. действие по значению гл. назвать, назваться, назваться, назваться, назваться, назваться,:1,образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, названия [ 1 ]:1,именование, характеристика объекта, данная человеку или его деятельности:1,имена, отчество:1,образец, образец, который дает человеку представление о ком-либо, чём-либо ; имя:1,образец, схема, план, схема, план, план, план:1,именование, характеристика имени, объекта:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, существования чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. обозначение, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:1,образец, текст, содержащий такое обозначение:1,именование, характеристика, обычно даваемая человеку или предмету:1,именование, даваемое объекту ( в т. ч. в результате лингвального или графического анализа ):1,образец, форма или стиль именования чего-либо:1,образец, образец, описание, дающее именование чему-либо:1,именование, характеристика объекта, данная человеку или его объекту:1,именование, характеристика имени, свойства, происхождения, места жительства, деятельности, а также самого себя:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, назвать:1,образец, описание, дающее точное определение названию [ 1 ]:1,образец, образец, придаваемый предмету, явлению, по которому он называется:1,образец, образец, описание, характеристика чего-либо:1,именование, характеристика:1,именование, характеристика, даваемая объекту по имени:1,именование, характеристика предмета или явления, дающая ему определение:1,образец, форма или стиль имени:1,именование, кличка, даваемое человеку:1,образец, описание, описание чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано какому-либо объекту или его части, а также само:1,именование, характеристика, обычно даваемая предмету или явлению:2,именование, характеристика, даваемая объекту:2,результат такого действия ; известие, описание, характеристика:1,действие по значению гл. назвать ; присвоение имени, отчество от имени:1,имена, прозвище, кличка:1,именование, даваемое объекту по имени или по значению прилагательного названий:1,именование, характеристика предмета, явления, места, времени и т. п.:1,; обозначение имени, существительного, фамилии, имени собственного:1
наложение,действие по значению гл. накладывать, налагать:73,действие по значению гл. налагать:1,действие по значению гл. налагать, наложить:24,действие по значению гл. налагать, налагаться:23,устар. действие по значению гл. налагать, налагаться ; присоединение, насаждение чего-либо:1,действие по значению гл. налагать, налагать:12,устар. действие по значению гл. накладывать, налагать:4,действие по значению гл. накладывать:1,действие по значению гл. накладывать, наложить:6,действие по значению гл. налагать, накладываться:1,действие по значению гл. налагать, наклеивать:1,устар. назначение:1
облако,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно, туман:4,лёгкое, небольшое обломки воздуха:15,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо:163,поэт. небольшое обломки, клочье облаков:5,лёгкое, небольшое обломки, клочье тумана:20,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана, туч:1,перен. лёгкое обломки, клочья тумана:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания чего-либо:4,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого пятна на небе, образующегося при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,метеорол. небольшая чёрная или белая точка на небе, образующаяся при колебании воздуха:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо:84,поэт. небольшое обломки, клочья облаков:1,о дыме, пыли и т. п. : небольшая куча, клубок:1,метеорол. небольшое, обычно туманное обломки воздуха:1,поэт. туман, дымка, туманность:1,перен. о чьей-либо силе, влиянии : лёгкая, неуловимая, едва заметная:1,перен. небольшое скопление чего-либо, образующегося в воздухе при колебании чего-либо:1,дымчатое или туманное обломки:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, образующейся при колебании воздуха:2,лёгкое, небольшое скопление облаков [ 1 ]:43,поэт. небольшое, часто туманное обломки:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки:1,лёгкое пятно, клочье чего-либо:1,метеорол. небольшое белое пятно, образующаяся при охлаждении атмосферы и образующаяся при охлаждении солнца:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье чего-либо:4,лёгкое, едва заметное обломки ветра:2,устар. и диал. нечто лёгкое, едва заметное, кажущееся неподвижным, едва видимым:1,устар. и высок. часть небесного свода, сфера, образующаяся при опускании в неё облаков:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье тумана, дождя:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, дыма, пыли и т. п.:1,видимое только вдали, неподвижное пятно, образуемое в результате колебания облаков [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное обломки тумана, туч:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье облака [ 1 ]:7,перен. лёгкое, едва заметное обломки, клочье тумана:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо окрашенное ; туман, дымка:1,устар. и высок. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветра:1,лёгкое тёмно-бурое пятно, образующаяся при колебании воздуха:1,поэт. небольшое, едва заметное обломки облаков:1,лёгкое, неяркое обломки чего-либо:5,лёгкое, небольшое обломки, клубок дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки дыма, тумана и т. п.:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной дымки:6,перен. лёгкое, едва заметное обломки, клочье чего-либо:1,лёгкое, небольшое обломки неба, видимые только при наблюдении с земли:1,лёгкое, часто очень маленькое обломки воздуха:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков:1,поэт. маленькое обломки, клочье облаков:4,видимое только вдали скопление облаков [ 1 ]:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при охлаждении чего-либо горячего и образующиеся при охлаждении холодного:1,лёгкое, неяркое светящееся пятно, дымка:2,поэт. и устар. дымка, туман, туманное обломки:3,поэт. маленькое белое, дымчатое обломки:1,книжн. ; поэт. ; туман, дым, туманность:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, газет и т. п.:11,лёгкое, небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой, обычно туманной, крапины:2,лёгкое, едва заметное обломки тумана:3,перен. то, что является лишь частью чего-либо, не является самим собой:1,дымка, образующаяся при охлаждении жидкости и выпадании из нее:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое:2,поэт. небольшое обломки, клочье облака [ 1 ]:4,видимое только с воздуха и невидимое только на земле обломок тумана, тучи:1,метеорол. небольшое обломки воздуха, образующиеся при колебании облаков [ 1 ]:3,лёгкое, небольшое количество воздуха, дыма и т. п., образующаяся при колебании такого вещества:1,перен. нечто, мелькающее, едва различимое, едва различимое в виде тумана, дыма и т. п.:1,поэт. маленькое обломки, клочья облаков:2,лёгкое, небольшое количество чего-либо, образующаяся в результате колебания чего-либо вокруг, по краям:1,лёгкое, едва заметное обломки облаков [ 1 ]:3,лёгкое, небольшое пятно, клочье тумана:1,лёгкое, небольшое обломки тумана, туч:1,лёгкое, едва заметное обломки ветра, тумана:4,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,метеорол. атмосферное образование, образуемое в результате колебания облаков [ 1 ] вокруг источника света:1,метеорол. часть атмосферы, образующаяся при движении частиц метеорита вокруг точки их образования:1,перен. поэт. ; мельчайшая частица, мельчайшая частица ; обломок:1,устар. и поэт. ; маленький, неровный, спутанный слой чего-либо:1,лёгкое, небольшое белое пятно на небе, видимое только при наблюдении с высоты:1,лёгкое, едва заметное обломки воздуха:23,устар. лёгкое обломки, клочья тумана:1,дымка, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. нечто тягостное, мрачное, гнетущее, беспокойное:1,лёгкое, едва заметное пятно, туманное видение:1,видимое только вдали маленькое белое пятно, клочье тумана:1,устар. дымка, туман, дымчатое обломки:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или серой точки на небе:1,устар. и диал. туман, дымка:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо, напоминающее маленькую, маленькую звезду:1,поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана:3,перен. небольшое, слабое обломки чего-либо:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье облаков:4,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды:13,устар. и поэт. часть облака:1,метеорол. маленький туманный комок, мельчащий от ветра и т. п.:1,перен. нечто едва заметное, слабо проявляющееся, едва видимое:1,поэт. лёгкое, небольшое обломки воздуха:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или желтоватой точки на поверхности земли:3,видимое с Земли скопление атмосферных обломков, образующихся при охлаждении атмосферы:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное на лице, теле человека, выражающее какое-либо чувство, состояние:1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,лёгкое, неподвижное обломки воздуха:3,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при охлаждении чего-либо, при охлаждении чего-либо и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:1,перен. нечто смутное, подавленное, туманное, едва заметное:1,лёгкое, неяркое пятно, туманное обломок:4,лёгкое, едва заметное пятно, крапина ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,небольшое скопление чего-либо, образуящее дымку, туман:1,поэт. небольшое, часто хрупкое обломки воздуха:1,лёгкое, неяркое пятно, дымка, туман:5,поэт. маленькое бесплотное существо, клочье тумана:1,видимое только глазами, неподвижное пятно, клочье чего-либо:1,устар. и поэт. ; маленький, лёгкий туман, туча:1,перен. клочье, клубок чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной туманной дымки:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, едва заметное:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, облаков ):1,устар. лёгкая, едва заметная тень, охватывающая кого-либо, что-либо:1,перен. часть, часть крыльев птицы, летающая вокруг оси:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому предмету обломок, клочье тумана:1,лёгкое тёмно-голубое пятно на небе, образуемое при закате солнца:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому предмету обломок, туман:2,поэт. небольшое, лёгкое обломки, туманное, дымчатое обломки:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного цвета, образующегося при колебании атмосферы вокруг точки наблюдения:2,лёгкое обломки, маленький кусочек чего-либо:1,поэт. небольшое обломки, клочье дыма, тумана:1,поэт. небольшое обломки, клочье тумана:2,перен. нечто, напоминающее обложки самолета, летательного аппарата и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки дыма, тумана:1,дымка, туман, туманное обломки:1,лёгкая облачность:1,дымчатое или туманное обломки чего-либо:1,перен. небольшое, едва заметное чувство радости, умиления:1,перен. туманное, тёмное обломки:1,устар. ; маленький, туманный комок:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,перен. нечто, образуемое облаками [ 1 ]:1,лёгкое, нежное переливчатое светящееся пятно, мельчащее из-под лучей света:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье туч:1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо туманное, туманное:1,лёгкое, неплотно прилегающее к телу обломок чего-либо:1,небольшое, часто хрупкое обломки воздуха:1,лёгкое, небольшое количество дыма, пыли и т. п., образующаяся при охлаждении воздуха от колебания отдельных его частиц:1,мн. ч., устар. и поэт. облака [ 1 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо скопление облаков [ 1 ]:2,поэт. лёгкое обломки, туман:3,лёгкое, едва заметное обломки дождевого или грозового облака:1,метеорол. небольшое тёмно-синее обломки воздуха, образующиеся при охлаждении и опускании облаков:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле и видимое только с земли скопление облаков [ 1 ]:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле обломок дыма, пыли, тумана и т. п.:2,мельчайшая частица чего-либо, образующая ореол:1,лёгкое, едва заметное пятно, дымка, туман:1,метеорол. небольшое скопление тумана или пыли в атмосфере:1,поэт. лёгкое, едва заметное обломки чего-либо:5,метеорол. видимое в космосе скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при колебании воздуха:1,лёгкое, небольшое бесплотное обломки воздуха:1,лёгкое, едва заметное пятно, туман:1,поэт. маленький, туманный, дымчатый или серый дым:1,перен. нечто, напоминающее обложки самолета ; туман:1,лёгкое обломки, клочье тумана:3,перен. нечто, напоминающее обложки книг, туман, дым и т. п.:1,устар. и поэт. маленькое, едва заметное обломки, клочье тумана:1,перен. туман, тёмные тучи:1,поэт. лёгкое обломки, клочья облаков:3,поэт. и устар. облака:1,поэт. маленькое, едва заметное обломки, клочье тумана:1,перен. о чём-либо, напоминающем обложки газет, журналов и т. п.:2,небольшое, едва заметное обломки чего-либо:6,лёгкое, вязкое обломки чего-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде маленького чёрного тумана на небе:1,устар. и перен. маленькое обломки, клочье тумана, облаков:1,лёгкое, небольшое скопление тумана:2,лёгкое, небольшое обломки, клочье облаков [ 1 ]:1,поэт. небольшое, часто зыбкое обломки чего-либо:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее какую-либо поверхность:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или красноватой точки на небе:7,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшая туманная дымка, образующаяся при опускании в воздух жидкой частицы атмосферы:1,перен. лёгкое, небольшое количество чего-либо, окутанное чем-либо:1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] на небе:2,поэт. обломок, клочье облаков:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, образующейся при охлаждении воздуха:1,устар. и перен. нечто, напоминающее о чём-либо, окутанное чем-либо ; тень, след:1,видимое только вдали, неподвижное маленькое пятно, крапина:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся, выражающее какое-либо чувство, состояние:1,метеорол. видимое в видимом пространстве скопление облаков [ 1 ]:1,устар. и поэт. небольшое, часто туманное обломки:1,метеорол. небольшое, обычно туманное, вихрьообразное образование на поверхности земли, образуемое при движении воздуха:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, тумана, дыма и т. п.:1,поэт. маленькое белое, часто дымчатое обломки неба:1,поэт. небольшое, часто зыбкое обломки, клочье облаков:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье тумана:1,поэт. маленькое белое пятно, образующаяся при опускании в воздух облаков [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или желтоватой точки на небе:1,перен. нечто, напоминающее о крыльце, о крыльце, о крыльце, о крыльце:1,перен. о душевных переживаниях, ощущениях, протекающих в душевном состоянии : о душевном волнении, охваченном душевным волнением,:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, маленькие очки, маленькое зеркало:1,лёгкое, небольшое обломки тумана, тучи:2,о цвете, цветке : маленький белый цветок, образующийся при рассечении его множества белыми, реже — чёрными и яркими цветами:1,метеорол. видимое в видимом пространстве скопление атмосферных паров, образующаяся при колебании облаков:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся на лице, лице, взгляде и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле обломок дыма, тумана и т. п.:1,видимое только вдали обломки небесного тела, образующиеся при движении облаков:1,дымка, туман, часть атмосферы, образующаяся при опускании в неё частицы чего-либо:2,метеорол. атмосферное явление, характеризующееся скоплением и уменьшением плотности атмосферного воздуха:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при охлаждении воздуха:3,метеорол. небольшое скопление атмосферного воздуха, образуемое при колебании облаков [ 1 ]:1,перен. о чьём-либо сне, чьих-либо поступках, поступках, действиях и т. п. : лёгкий след, след от чего:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной точки на небе:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, образующейся при охлаждении воздуха вокруг точки наблюдения:2,перен. туман, дымка:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ] на поверхности земли:1,книжн. лёгкое, неяркое пятно, мельчащее из-под чего-либо:1,мельчайшая частица тумана, дыма и т. п.:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся при колебании чего-либо:2,перен. нечто, напоминающее обложки, пеленки ; туман, пеленки:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее кого-либо или что-либо:1,поэт. и прост. ; лёгкое, едва заметное обломки чего-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или к земле обломок тумана, дождя:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли точки, образуя обложки, лежащие на земле или на воде:1,поэт. маленькое, едва заметное обломки облаков [ 1 ]:1,астрон. небольшое скопление светящихся лучей вокруг небесного тела, видимое с Земли:1,видимое с земли скопление облаков [ 1 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту обломок, туман:5,метеорол. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,видимое с Земли скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного цвета, образующегося при охлаждении воздуха вокруг источника:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, едва заметное, едва видимое, ощутимое ( о чувстве, настроении, мысли и т:1,поэт. нечто, напоминающее обла́ко [ 1 ]:1,устар. лёгкое, едва заметное светящееся видение:1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе, образуемое при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:2,поэт. и устар. ; лёгкое обломки, клочье тумана:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при движении ветра:1,поэт. часть облаков:1,устар. и поэт. обломок, клочье льда:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или земле обломок тумана, дождя:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или земле скопление облаков:2,о дыме, пыли и т. п. : небольшое скопление чего-либо, покрывающие какую-либо поверхность:1,видимое с земли скопление облаков:1,мельчайшая часть крыльев птицы, образующаяся при взмахе крыльев:1,перен. туман, дымка, туманное дымчатое вещество:1,поэт. небольшое, едва заметное обломки, клочье облаков:1,поэт. небольшое, едва заметное обломки облаков [ 1 ]:4,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли точки, образуя видимый ореол:1,лёгкое, небольшое обломки тумана:2,перен. нечто неясное, неясно ощущаемое, едва заметное, едва видимое:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных туманов, образующихся при охлаждении и рассечении света:1,поэт. дымка, туман, туманное обломки:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо, образующее ореол:1,о мелких, едва различимых предметах, образующихся в воздухе при колебании, колебании чего-либо:1,книжн. лёгкое, едва заметное обломки, туман:1,метеорол. небольшое обломки воздуха, образующиеся при охлаждении облаков:1,перен. нечто, напоминающее о ком-либо, чём-либо, окутанное чем-либо:1,поэт. небольшое, часто хрупкое обломки неба:1,перен. лёгкое, уютное покрывало:1,перен. нечто лёгкое, неуловимо, едва заметное, едва видимое:1,устар. и поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,перен. скопление чего-либо, напоминающее обложки на листьях, листьях ; туман:1,перен. нечто неясное, смутное, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое:1,устар. лёгкое обложки, маленький ковёр:1,метеорол. небольшая облачность, видимая при наблюдении с высоты:1,лёгкое, небольшое скопление дыма или пыли на небосводе:1,перен. нечто, напоминающее обложки для книг, для газет, для бумаг:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при движении воздуха:2,перен. нечто, напоминающее туман, дым, туманное, кажущееся непрозрачным, не видимое, не ощутимое:1,перен. ; о ком-либо, чём-либо, имеющем сомнительное или временное значение:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле обломок льда:2,поэт. нечто, напоминающее обложки книг, раскрытое вокруг книги и лежащее на поверхности:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде маленького чёрного круга на небе:1,перен. то, что не является реальным, но может быть видимым, ощущаемым:1,лёгкая, едва заметная, часто дымчатая пелена, образующаяся при опускании в воздух облаков:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой дымки:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении в воздухе или при опускании вниз:1,книжн. небольшое, едва заметное обломки чего-либо:1,перен. нечто едва заметное, слабо проявляющееся на лице, в глазах:1,лёгкое, нежное обломки чего-либо:2,лёгкое, едва заметное обломки ветра ; дымка, туман:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного тумана на небе:1,лёгкое обломки, туманное пятно:2,перен. небольшое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения в чьей-либо, чьей-либо деятельности:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна:1,видимое с Земли скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,о тумане, облаках : лёгкое, едва заметное пятно, охватывающее часть чего-либо:1,перен. нечто, напоминающее о луче, свете, о луче, свете и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,дымчатое или туманное обломки, клочья дыма:2,перен. поэт. лёгкое, нежное обломок чего-либо:1,видимое на небольшом расстоянии маленькое обломки воздуха:1,поэт. лёгкая, едва заметная облачность:1,перен. небольшое количество чего-либо, образующегося вокруг чего-либо при движении, падении чего-либо:1,устар. дымка, туман, пелена:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при охлаждении чего-либо:2,перен. нечто маленькое, едва заметное, мелькающее в пространстве:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или земле обломок дыма, тумана:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или красноватой точки на поверхности земли:2,устар. лёгкое, едва заметное пятно, след чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных дымов, образующаяся при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или воде обломок тумана, дыма, ветра и т. п.:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания, расширения или сглаживания:1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое тёмно-синее обломки воздуха, образующиеся при охлаждении атмосферы и образующиеся при охлаждении воды:1,перен. часть, клочье чего-либо, образующаяся при движении:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, образуемое при охлаждении атмосферы:1,лёгкое, небольшое обломки, клочья облака [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздушного шара вокруг источника или источника и образующаяся при его движении вокруг оси:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее, окутывая что-либо:1,перен. небольшое количество чего-либо, покрывающий что-либо:1,лёгкое обломки, часть чего-либо ( неба, облака, звезды и т. п. ):1,дымка, туман, мельчащий в воздухе:1,лёгкое, небольшое обломки, туман:3,поэт. лёгкое, неяркое отзвуко, шорох:1,видимое с Земли скопление атмосферных туч:1,лёгкое обломки, клочья тумана:3,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. нечто белое, клочье тумана:1,перен. туман, дымка, туманные тучи:1,лёгкое, небольшое скопление дыма, тумана и т. п.:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг оси, обращённая вокруг своей оси и образующая скопление вокруг оси и образующаяся вокруг:1,метеорол. небольшое тёмно-синее обломки воздуха, образующиеся при охлаждении атмосферы и образующиеся при охлаждении атмосферы при охлаждении:1,метеорол. небольшое, обычно туманное обломки облаков [ 1 ]:1,перен. нечто, напоминающее обложки самолета, облака [ 1 ]:1,устар. и поэт. часть, часть чего-либо, образующаяся в результате опадания, тумана, грозы и т. п.:1,видимое с Земли скопление облаков [ 1 ]:1,перен. о молчании, молчании, молчании, молчании и т. п., выражающих чувство, настроение, ощущение и:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной, белой или красноватой точки на небе:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:2,перен. нечто, напоминающее обложки книг, тумана, пыли и т. п.:1,устар. и поэт. лёгкое обломки, клочье тумана:1,о маленьком, едва заметном комочке дыма, тумана и т. п.:1,перен. туман, дымка, туманное обломки:3,перен. нечто туманное, тусклое, неясное, едва различимое:1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе:2,устар. и диал. часть неба над землёй, охватывающая небо:1,поэт. небольшое обломки тумана:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной туманной крапины:2,метеорол. небольшая чёрная или белая точка на небе, образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое при охлаждении атмосферы и образуемое при охлаждении жидкости:1,лёгкое, неяркое светящееся пятно, дымка, туман:1,перен. о плохом, неблагоприятном окружении:1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо неярком, тусклом:1,лёгкое, часто прозрачное обломки чего-либо:1,филол. в европейской литературе XIX — начала XX века — направление в художественной литературе, основанное Мартином Футуризмом:1,лёгкое, небольшое пятно, клочье чего-либо:3,лёгкое, едва заметное обломки, клочье тумана:1,устар. лёгкое туманное освещение:1,метеорол. небольшая туманная пелена, образующаяся при опускании в воздух жидкой частицы газа или другого газа:1,перен. нечто лёгкое, неясное, едва заметное, кажущееся неподвижным, едва заметным:1,перен. мечта, мечтательность:1,лёгкое, неширокое обломки чего-либо:1,поэт. небольшое белое обломки, клочье облака [ 1 ]:1,видимое только глазами часть облаков [ 1 ]:1,перен. лёгкое, едва заметное светящееся освещение:1,поэт. скопление облаков:1,о дыме, газе, пыли и т. п. : небольшое скопление чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотного, едва заметного комка:1,дымчатое или туманное обломки небесного тела:1,устар. и диал. небольшое скопление чего-либо, покрывающий что-либо:1,религ. небесная сфера, видимая только с земли, часто в виде маленького куска льда:1,уменьш.-ласк. к обложка:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое ( туман, туманность, облака ):1,поэт. часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,лёгкое, часто очень маленькое обломки чего-либо:1,лёгкое, неплотное обломки чего-либо:1,дымчатое, туманное обломки, клочья дыма:1,устар. о маленьком, лёгком облаке:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, видимое, ощутимое:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или желтоватой точки на поверхности земли, неба и т. п.:1,метеорол. видимое в атмосфере скопление теплого воздуха в виде маленькой чёрной туманной дымки:1,перен. некоторое ощущение, настроение, настроение, обычно выражающееся в лёгкой, неяркой, неяркой, неглубокой, не:1,перен. то, что охватывает, окутывает что-либо:1,поэт. небольшое обломки, туман:2,перен. часть, часть чего-либо, видимая только взглядом:1,поэт. нечто, напоминающее обложки книг, газет, журналов и т. п.:1,лёгкое, едва заметное обломки ветра ; туман:1,перен. нечто лёгкое, напоминающее лёгкий ветер, дуновение:1,физ. видимое в космосе скопление частиц, образующихся при изменении направления движения тела:1,перен. нечто, напоминающее туман, дым и т. п.:1,дымка, туман, клочья дыма:1,лёгкое обломки чего-либо:2,перен. небольшое, слабое проявление какого-либо чувства, ощущения, настроения:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье тумана:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого тумана:1,лёгкое обломки, туманное видение:1,метеорол. небольшое скопление облаков:1,лёгкое, часто очень маленькое, скопление тумана, пыли, дыма и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье дыма, тумана:1,астрон. небольшое скопление атмосферных туманов, образующаяся при охлаждении небесного тела вокруг него:1,метеорол. небольшое скопление атмосферного воздуха в виде маленькой дымовой или газовой капли:1,перен. некоторое чувство, настроение, настроение ( обычно лёгкое, не выраженные в выражениях : радости, надежды, глубокого разочарования:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, образующейся на небе от тумана, грозы и т. п.:1,перен. нечто неясное, слабо проявляющееся, едва видимое, едва ощутимое:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, едва видимое, едва ощутимое:1,видимое только вдали обломки чего-либо, образующиеся при движении вокруг чего-либо:1,перен. лёгкое, едва заметное проявление чего-либо ( духа, чувства и т. п. ):1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания чего-либо в воздухе:1,перен. некоторое ощущение, настроение, выражающееся в каком-либо чувстве, в какой-либо деятельности:1,неподвижное, слабо выраженное обломки чего-либо:1,поэт. лёгкая, едва заметная часть чего-либо, образующаяся при движении, падении чего-либо:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся вокруг кого-либо, чего-либо:2,поэт. туман, дымка, туманное обломки:1,поэт. небольшое обломки, туманное обломки:1,метеорол. мельчайшая частица атмосферы, образующаяся при колебании воздуха:1,видимое только вдали обломки чего-либо, образующиеся в результате скольжения чего-либо по поверхности:1,лёгкое, неподвижное обломки воздуха, видимые только при наблюдении с высоты:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении ветра:1,устар. и поэт. небольшое обломки, клочье тумана:1,метеорол. небольшое обломки облаков [ 1 ], образующиеся при колебании воздуха вокруг источника света:1,перен. лёгкая, едва заметная, едва видимая часть чего-либо:1,о дыме, тумане, образующемся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. часть, часть чего-либо, расположенная вокруг чего-либо:1,метеорол. небольшое тёмно-синее обломки воздуха, образующиеся при охлаждении и опадании атмосферных осадков:1,метеорол. небольшая туманная дымка, образующаяся при охлаждении атмосферы и образующаяся при охлаждении воды:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо, образуящее видимое соприкосновение с окружающей местностью:1,метеорол. небольшое, обычно дымчатое, прозрачное тело в виде маленькой, обычно теневой капли воздуха:1,лёгкое, небольшое скопление воздуха, дыма и т. п.:1,метеорол. видимое в космосе скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому объекту обломок, туман:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое:2,перен. туманное, туманное видение, видение, образуемое каким-либо явлением действительности:1,перен. небольшое скопление чего-либо, обычно дыма, пыли и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее обложки газеты, журнала и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, явление, образуемое облаками [ 1 ]:1,видимое только вдали обломки чего-либо, образующиеся в результате скольжения чего-либо по горизонтали:1,лёгкое, несильное движение воздуха:1,перен. о длинной, густой волне, тумане и т. п.:1,лёгкое обломки, клочье облаков:1,перен. нечто, временное, едва заметное, едва видимое, едва различимое:1,метеорол. атмосферное явление, видимое с Земли, образуя обложки метеоритов:1,перен. нечто, напоминающее обложки, туман:1,лёгкое, едва заметное обломки дыма, пыли, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшая туманная дымка, образующаяся при опускании в воздухе жидкой частицы метеорита:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, видимое ; туман, дымка, туманное обломки:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, образуемое при движении воздуха вокруг точки наибольшего скопления атмосферных осадков:1,перен. нечто, мелькающее, едва различимое, образуя ореол:1,книжн. лёгкое, нежное обломки, туман:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой туманной дымки:1,лёгкое, едва заметное обломки ветра, тучи:1,устар. и поэт. часть, часть чего-либо, мельчащая или исчезающая в пространстве:1,перен. неприятное, тревожное настроение:1,лёгкое, небольшое скопление тумана, мглы:1,лёгкое, неяркое пятно, туманное обломки:1,устар. и поэт. маленькое белое пятно, крапина:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, тумана, туч:1,перен. лёгкая, неважная, незначительная часть чего-либо:1,перен. нежное, едва заметное обломки, лёгкое ощущение чего-либо:1,перен. небольшое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения ( грусти, печали и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к обложка ; небольшое обложки:1,перен. о чём-либо, напоминающем обложки, обломки:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее какую-либо точку ; луч:2,перен. лёгкое, едва заметное отражение кого-либо, чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся в сознании человека:1,лёгкое обломки, клочье чего-либо:1,устар. и диал. часть, часть чего-либо, образующаяся в результате скольжения, скольжения, скольжения:1,лёгкое, небольшое обломки тумана, дыма и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, листов бумаги ; обложка:1,метеорол. видимое вдали от наблюдателя обломки облаков [ 1 ], образующиеся при охлаждении атмосферы:1,перен. нечто, едва заметное, едва видимое, едва различимое ; тень, след:1,о лёгком тумане, дыме, тумане — небольшое скопление чего-либо:1,перен. небольшое, слабо проявляющееся проявление какого-либо чувства, настроения, настроения:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо, покрывающие что-либо:1,поэт. маленькое, едва заметное обломки чего-либо:1,перен. о облаках [ 1 ], охватывающих кого-либо или что-либо:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, тучи и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление облаков:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной или белой дымки:1,лёгкое, неяркое обломки, туманное, дымчатое обломки:1,перен. нечто едва заметное, слабо выраженное, едва видимое, едва слышимое ; след, след чего-либо:1,перен. лёгкое, едва заметное проявление, отзвук чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, клочья тумана, дымовой завесы:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, туман:1,перен. лёгкое, едва заметное обломки чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или коричневатой точки, образующаяся при колебании воздуха:1,перен. нечто лёгкое, неощутимое, охватывающее, окутывая кого-либо, что-либо:1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое при обледенении жидкости:1,перен. нечто лёгкое, неуловимо, едва заметное:1,перен. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,устар. дымка, туман, дымчатое пятно:1,поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, листов бумаги и т. п.:1,поэт. небольшое обломки тумана, дыма, тумана ( обычно о грозе, дыме и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо лёгкое, едва заметное:1,перен. обломки чего-либо:1,перен. то, что является видимым только в определённом месте, но не является видимым и в других местах:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, листов бумаги:1,перен. нечто, образуемое вокруг чего-либо, охватывающее, обволакиваемое чем-либо:1,поэт. небольшое, едва заметное обломки чего-либо:1,лёгкое, едва заметное обломки небесного тела:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при воздушном влечении:1,перен. тень, след чего-либо:1,поэт. маленький, лёгкий туман, дымка:1,перен. небольшое, едва заметное чувство, настроение, ощущение ( обычно приятные, лёгкие ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо скопление тумана, дождя, снега и т. п.:1
обоснование,результат такого действия ; вывод, утверждение чего-либо на основе установленных фактов, теорий и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:4,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:34,результат такого действия ; описание, объяснение, доказательство чего-либо:2,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо вывода, высказывания и т. п.:1,результат такого действия ; описание, объяснение, объяснение причин, условий, по которым что-либо было сделано:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, положения чего-либо:4,результат такого действия ; доведение чего-либо до логического, практического положения, объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:3,результат такого действия ; то, что обосновало, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо:26,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, утверждения:1,результат такого действия ; вывод, объяснение чего-либо:3,результат такого действия ; то, что обосновано, подтверждает что-либо:2,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение причин, условий, исходных положений чего-либо:2,результат такого действия ; доказательство, подтверждение чего-либо:1,результат такого действия ; выяснение, доказательство правильности какого-либо утверждения, решения и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:3,результат такого действия ; то, что обосновало что-либо:3,результат такого действия ; вывод, аргументация, подтверждение каких-либо положений, свойств, выводов:1,результат такого действия ; то, что подтверждает, объясняет что-либо:2,результат такого действия ; то, чем обосновано что-либо:1,действие по значению гл. обосновывать:3,результат такого действия ; объяснение, доказательство чего-либо:6,результат такого действия ; ссылка на источники или факты, подтверждающие что-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, обоснованности чего-либо:3,результат такого действия ; объяснение, объяснение чего-либо, доведение чего-либо до логического, практического положения, подтверждение, подтверждение чего-либо:1,результат такого действия ; утверждение, доказательство правильности какого-либо высказывания, теории и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, правильности чего-либо:5,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо мнество, высказывания и т. п.:1,результат такого действия ; доведение чего-либо до логического, практического положения, подтверждение, объяснение чего-либо:3,результат такого действия ; то, что обосновано, объясняет, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение чего-либо:6,результат такого действия ; подтверждение, объяснение, подтверждение каких-либо положений, выводов:2,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, актуальности чего-либо:1,результат такого действия ; вывод, аргументация, подтверждение чего-либо:1,результат такого действия ; вывод, аргументация чего-либо:4,результат такого действия ; доказательство, подтверждение каких-либо положений, выводов:2,результат такого действия ; то, что дает основания для каких-либо выводов, выводов:2,результат такого действия ; объяснение, объяснение чего-либо, доведение чего-либо до логического положения, доказательности:1,действие по значению гл. обосновать:4,результат такого действия ; выяснение, объяснение, подтверждение чего-либо:2,результат такого действия ; выяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:1,результат такого действия ; вывод, объяснение, объяснение чего-либо:1,результат такого действия ; описание, объяснение, подтверждение, объяснение чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, значимости чего-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновывает какое-либо утверждение, мнество и т. п.:1,результат такого действия ; описание, объяснение, подтверждение, объяснимость чего-либо:3,результат такого действия ; подтверждение, объяснение, подтверждение чего-либо:2,результат такого действия ; описание, объяснение, доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности чего-либо:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:3,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:3,результат такого действия ; описание, объяснение, подтверждение каких-либо положений, выводов:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий, смысла чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:1,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, доказательство чьих-либо слов, поступков, мнений и т. п.:1,результат такого действия ; доведение каких-либо положений, выводов к какому-либо решению, суждению:1,результат такого действия ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, решения и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, доказательство правильности чего-либо:2,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо мнество, утверждение:1,результат такого действия ; то, что обосновано, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, оснований какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; описание, объяснение, подтверждение каких-либо положений, выводов и т. п.:2,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, высказывания и т. п.:1,результат такого действия ; то, что обосновано, доказывает, подтверждает что-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновано, стало основанием для какого-либо вывода, заключения, вывода:1,действие по значению гл. обосновать ; выяснение, объяснение смысла, значимости чего-либо:1,результат такого действия ; объяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:2,результат такого действия ; то, что обосновывает какое-либо мнество, утверждение:1,результат такого действия ; доводы, объяснения, доводы о чём-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, по которым что-либо существует:2,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, положения чего-либо и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, утверждения:1,результат такого действия ; подтверждение, объяснение, объяснимость чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать, обосновываться:1,действие по значению гл. обосновать ; объяснение, объяснение причин, условий чего-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновывает какое-либо утверждение, мнество:2,результат такого действия ; то, что подтверждает или подтверждает какое-либо суждение, утверждение:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, исходных положений чего-либо:1,результат такого действия ; выяснение, объяснение, подтверждение, объяснимость чего-либо:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается что-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, лежащих в основе какого-либо вывода:1,результат такого действия ; ссылка на источники или данные, подтверждающие какие-либо сведения, выводы:1,результат такого действия ; ссылка на источники или факты, подтверждающие какую-либо теорию, сущность:1
огонь,физ. химическое вещество, способное воспламениться и вызывать химические реакции:1,оружие в виде искр, направленных в определённую сторону:1,перен. страсть, любовь:5,перен. душевная горячность, пыл:6,источник огня [ 1 ], видимый только в видимом месте:4,устар. ; пламя, огонёк:1,перен. страсти, желания:6,источник огня, источник света, источник тепла, дым, пламя:1,перен. душевная боль, страдание:7,источник огня [ 1 ], предназначенный для воспламенения или нагревания чего-либо:1,перен. душевная страсть, возбуждение, желание чего-либо:2,огненное излучение, видимое только в определённых условиях, а также в действительности:1,источник огня, источники пламени, дыма, горения:5,перен. душевное волнение, беспокойство:1,физ. источник света, видимый как светящаяся точка на небесном своде:1,источник огня ; пламя, источники огня:2,перен. страстное увлечение, возбуждение, сильное желание:2,устар. и высок. оружие в виде огнестрельного оружия ; огонёк:1,источник огня, источник дыма, пламя:5,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выстрел:4,перен. радостное, ликующее состояние:1,перен. страсть, пыл:22,источник света, источник тепла, дыма и т. п.:23,воен. жарг. горячие места войск, расположенные вблизи огнестрельного канала:1,источник такого действия ; пламя, исходящий откуда-либо:1,воен. стрельба из огнестрельного оружия:13,действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; взрыв, выброс чего-либо из оружия, а также звуки от этого:1,источник огня, источник света:38,действие по значению гл. огонять, огониться:1,источник огня [ 1 ], видимый только в непосредственной близости к источнику:1,источник света, источник освещения:20,пламя, исходящий от какого-либо источника, обычно — от искр, источников пламени:1,перен. о чём-либо горячем, горючем:1,источник света, источник тепла, дыма, а также сами эти источники:5,воен. жарг. стрельба из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. стрелять:10,воен. действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; стрельба:1,источник огня [ 1 ], используемый для нагревания, нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо:2,источник огня ; пламя, образующийся при горении:2,пламя, светящиеся искры:3,чего., какой. ; мн. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что горит, пла:1,перен. страсть, сильное влечение:1,перен. страсти, страсти, желания:3,перен. источник света, освещения:1,перен. душевное волнение, возбуждение, сильное желание чего-либо:2,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:9,физ. источник этого явления, химический элемент, атомный ядер и т. п., образующийся в результате взаимодействия атомов с жидкостью:1,действие по значению гл. огонять ; взрыв огня [ 1 ]:1,перен. источник огня [ 1 ]:7,огнь [ 1 ], распространяющаяся в среде обитания, источнике, источнике или в результате взрывной реакции:1,источник огня ; пламя, образующийся при сжигании чего-либо:4,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или давать огонёк [ 2 ]:1,устар. и высок. пламя, огонёк:2,перен. озарённые светом, дымом, жаром, пламя:1,перен. душевная страсть, пыл:6,источник огня [ 1 ], источники пламени, дыма, искр и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник пламени ; пламя:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник такого действия:2,источник огня, источник пламени, источник дыма, источник тепла, источник освещения, источник дымовой завесы:2,физ. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом F, горячий газ:1,источник огня ; пламя, источники пламени:2,источник огня, источник пламени, источник дыма, пламя, используемый для изготовления, нагревания, охлаждения чего-либо:1,перен. душевный пыл, страсть:5,устар. и поэт. огнь [ 1 ], пламя:1,перен. опасность, угроза огню ; пожар:1,перен., разг. очень хорошо, очень хорошо:1,источник огня [ 1 ], способный воспламениться или давать свет при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ]:6,перен. о стихийных источниках, обычно направленных против кого-либо или чего-либо:1,источник огня, источник дыма, пламя, используемый для изготовления, распространения, нагревания чего-либо:1,физ. источник, источник света, источник импульса, импульса, импульса, импульса, импульса, импульса:1,перен. душевная энергия, душевный подъём:1,источник света, видимый только в видимом источнике:2,мифол. божественная сила, способная воспламенять, истреблять, уничтожать, и подчинять себе:1,источник огня, источник пламени ; пламя, источник пламени:1,перен. страсть к чему-либо, страстное стремление к чему-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо из оружия:1,источник огня ; источник света:7,огненное вещество, образуемое при горении:3,перен. душевное возбуждение, страсть:1,перен. страсти, страстные чувства:1,источник огня ; пламя, исходящий от какого-либо источника:11,перен. о дыме, газе, горящем месте : помещение, сфера, сфера с открытым огнём:1,источник огня [ 1 ], источник света:10,перен. страсть, страстные чувства:1,перен., разг. о военных действиях : сражение, бой, битва, война:1,разг., охота:1,воен. источник или источники огня [ 1 ], направленные на цель или на противника:1,перен., разг. огорчение, ужас:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня, источник дыма, пламя, источник тепла, источник света:1,воен. вооруженное нападение на противника с целью прорвать оборону противника, а также в целях разведки, охранения и т. п.:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:5,пламя, свет, дым, горение:2,источник огня ; пламя, образующийся при горении чего-либо:2,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,источник огня ; источник тепла, горячей воды, дыма, а также сами предметы, используемые для получения этого источника:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, горящая жидкость:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выбрасываемые из оружия:2,источник огня, источники пламени, источники дыма, источники тепла, источники звука, источники света:1,перен. страсти, любовь:2,перен. действие по значению гл. огонять ; источник огня:1,источник огня [ 1 ], пламя, образующиеся при сжигании чего-либо:3,перен. опасность, угроза чего-либо:1,источник огня [ 1 ], источники пламени, дыма, горения:3,перен. душевное волнение, беспокойство, тревога:1,источник огня, источникы огня [ 1 ]:3,действие по значению гл. стрелять ; взрывное устройство, способное производить такой взрыв:1,перен. о жестокости, опасности, опасности, охвате:1,источник огня ; источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,чего., какой. ; источник огня [ 1 ], пламя, пламенем, источником огня [ 2 ]:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс огнестрельного оружия:1,перен. дым, пламя, источники пламени:1,источник огня ; источник такого пламени:2,перен. о жестокости, убийствах ::1,пламя, источник огня [ 1 ]:2,источник огня, источник тепла, горячей воды и т. п., способствующий горению чего-либо:1,источник огня [ 1 ], источники пламени:1,источник огня, как правило, искусственный ; также сами огни [ 1 ]:1,устар. и диал. огонёк:1,источник света, источник тепла, источник света, источник света:1,источник огня ; место, где горят, куда приходят люди:1,перен. страсть, страстное увлечение, желание:5,перен. душевный подъём, возбуждение, душевная боль, страдание:1,источник огня ; пламя, исходящий от источника огня [ 1 ]:5,источник огня, источники пламени ; пламя:1,источник такого действия ; пламя, свет, дым, пламя [ 1 ]:1,действие по значению гл. вести огон ; стрельба:1,перен. действие по значению гл. гореть ; разрушение, уничтожение:1,источник такого пламени ; пламя, источник света:1,перен. жар, страсть:1,только ед. пламя, свет, источник света:1,перен. жар, пыл:1,воен. взрывы, выстрелы:1,источник огня, пламя, источники пламени ; источники пламени:1,источник света, используемый для освещения, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов при помощи нагревания:1,чего., какой. ; источник или источники огня [ 1 ]:2,источник света, источник тепла, дыма, огня [ 1 ]:2,устар. источник огня ; источник пламени:1,воен. стрельба, взрывы:2,воен. источник огня [ 1 ], направленный в сторону противника, а также в сторону наблюдателя:1,воен. оружие в виде пули или иного огнестрельного оружия:1,источник огня, источники пламени, источники дыма, источники тепла, источники звука:1,перен. действие по значению гл. огонять, огонять, оголяться, оголяться ; освещение, освещение чего-либо:1,источник огня ; источник тепла, дыма, горячей воды и т. п., используемый для изготовления различных изделий, орудий и:1,пламя, источник огня:4,перен. о чём-либо, обращающемся к людям, происходящем вокруг них:1,устар. источник света:1,перен. страсть, желание:7,религ. источник света, источник освещения, источник дыма, источник тепла, источник света, источник воды, источник воды и т.:1,пламя, светящаяся жидкость:2,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы различных видов оружия:1,физ. источник такого действия ; световой поток, распространяющийся вокруг источника или вокруг предмета, образующийся при взаимодействии с ним и образующийся при:1,огнёмерное оружие, предназначенное для стрельбы:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для стрельбы:5,действие по значению гл. стрелять ; источник огня [ 1 ]:1,перен. страсть, страстное стремление к чему-либо:2,перен. страсти, ненависть:1,перен. страстное увлечение, желание:6,огненное оружие, используемое для стрельбы:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:6,перен. свет, освещение:4,источник огня, источники света, дыма, тепла, а также способы воспламенения таких источников:1,огнёмерное место, куда направлено огневое оружие ; место, где снаряды или снаряды сгорают:1,перен. источник, источники света:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для обогрева помещений, для нагревания воздуха и т. п.:1,источник огня ; пламя, исходящий от огня [ 1 ]:3,действие по значению гл. гореть ; взрыв, пожар:1,перен. душевная страсть, желание чего-либо:6,перен. горящее место, источник огня:1,перен. страсть, устремление:1,воен. жарг. огонёк:1,перен. страсть, одержимость:1,устар. источник огня ; пламя:1,перен. действие по значению гл. зажжать ; зажигать:1,перен. источник света, источник освещения:2,религ. в древнегреческой мифологии — источник всех миров, источник всех благ, источник всех благ, источник всех благ, источник всех благ:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что горит, пла:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс огня [ 1 ]:3,воен. источник света, источник освещения, обычно — огонёк:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе, в воде, в жидкости, образующаяся при горении:1,воен. открытое взрывное устройство, предназначенное для стрельбы:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого источника:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:1,воен. место, где ведётся боевая работа, в котором снаряды, ракеты и т. п. выстреливаются:1,перен. беспокойство, волнение, беспокойство:1,воен. взрывы, выстрелы из огнестрельного оружия:2,перен. страсти, чувства, влечения:1,источник огня [ 1 ], способный воспламениться или давать искры:1,источник огня [ 1 ], видимый только в определённых условиях:1,пламя, свет, дым, пламящая жидкость:1,источник огня, место, где горят предметы:1,перен. о глазах, взгляде, взоре и т. п. : яркость, сияние:1,источник огня [ 1 ], способный вызывать химические реакции и химические реакции в жидких телах, химических соединениях, а также в твердых телах:1,перен., разг. действие по значению гл. стрелять:1,источник огня [ 1 ], пламя, издаваемое огнём [ 2 ]:1,физ. источник такого действия, пламя, светящаяся жидкость:1,священный для некоторых религий источник огня [ 1 ]:1,перен. душевная горячность, возбуждение:7,источник огня, как правило, искусственный ; также результат такого действия ; также сами такие источники:1,источник огня, источник, источники огня [ 1 ]:2,огненный источник, источник света:3,источник огня [ 1 ], предназначенный для нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо и т. п.:1,религ. источник огня [ 1 ], а также сами эти источники:1,источник огня [ 1 ], видимый только в видимом источнике:1,перен. охота на зверя, птицу ( обычно в лесу ):1,источник огня, источник, источники пламени, дыма, горения:1,перен. божественная сила, источник огня:1,перен. страсть, страстное увлечение, желание чего-либо:4,источник огня ; пламя, исходящий от взрывчатого вещества, используемого для изготовления различных видов оружия, а также для нагревания:1,источник огня [ 1 ], источники света, дыма, а также вообще любое источник света:1,перен. горячая, знойная, жаркая среда:1,воен. взрывы, выбрасываемые из оружия при стрельбе:3,источник света, пламя, источник тепла, дыма и т. п.:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выстрел:1,воен. вооруженное сражение, бой:1,источник огня ; пламя, источник света:1,перен. сильное желание есть:1,перен. божественный огонёк:1,священный для мусульман огнь [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание чего-либо в воздух или в жидкость:1,перен. бой, битва:1,воен. вооруженное сопротивление, боевое действие:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], издаваемый при вспышке или воспламенении чего-либо:1,физ. химический процесс, характеризующийся взрывчаткой, химической реакцией и т. п.:1,воен. жарг. дым, пламя, источники пламени ; дымовая завеса:1,охотн. охотн. группа охотников, ведущая охоту на одного или нескольких зверей:1,перен. источник света, дыма, тепла, горячей воды:1,перен. душевный жар, страдание:1,перен. страсти, горячность, возбуждение:1,перен. опыт, навыки, знания:1,воен. взрыв, выбрасываемый из огнестрельного оружия:1,воен. действие по значению гл. вести огонёк ; стрельба:2,пламя, источник пламени, источник света:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,перен. страсть, желание чего-либо:4,перен. душевное волнение, страдание:1,перен. опасность:2,перен. страсти, чувства:1,перен. о месте, где горят, сверкают огнём:1,источник огня ; источник тепла, дыма, горячей воды и т. п.:1,воен. взрывное устройство, способное вызывать взрывы в целях защиты от огня [ 1 ]:1,огненное излучение, образуемое при горении:1,перен. страсти, страстные чувства, влечения:1,перен. страсти, страсти, страсти:2,источник огня, источник дыма, пламя, используемый для нагревания, охлаждения, нагревания чего-либо:1,воен. взрыв, выбрасывание оружия из канала ствола или из канала ствола в целях проведения разведки, охранения и т. п.:1,источник огня [ 1 ], способный принести пользу кому-либо, чему-либо:1,источник огня ; источник тепла, дыма, горения:3,воен. действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба:1,только ед. вид : пламя, искры:1,источник света, пламя, источник освещения:1,пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:2,пламя, светящаяся часть чего-либо:1,религ. божественная сила, источник, источник вселенной:1,действие по значению гл. горить ; горящая жидкость:1,источник огня ; пламя, исходящий от огнестрельного оружия, а также вообще любое источник такого пламени:1,физ. источник света, испускаемый из источника энергии:1,действие по значению гл. огонять ; стрельба:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе, в жидкости, в паре с жидкостью ; пламя, искры:1,действие по значению гл. гореть ; взрывчатка, образующаяся при взрыве чего-либо:1,перен. свет, пламя:2,воен. действие по значению гл. вести огониться ; стрельба:1,перен. разрушение, разрушительное действие огня [ 1 ]:1,устар. источник огня ; место, где горят огни [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], источник теплоты, а также сам процесс горения:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс оружия:1,источник огня [ 1 ], источники света:2,перен., разг. действие по значению гл. гореть, гореть ; пожар, взрыв:1,перен., разг. страсти, страстное увлечение, желание чего-либо:1,перен. страсти, страстные разговоры:1,устар., источник огня:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света:1,источник огня ; место, где горят вещи:1,перен. о жестокости, жестокости, убийстве, убийствах и т. п. ::1,воен. взрывное устройство, способное взрываться и вызывать взрыв:1,источник света, источник тепла, источник звука, а также источник тепла и звука, образующийся при сжигании такого источника:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо из оружия, боеприпасов и т. п.:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источники огня:1,перен., разг. бой, битва, сражение:1,перен. знание, опыт:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник света, дым, газ, пар и т. п., производимое при сжигании чего-:1,устар. и прост. ; огонёк:1,устар. охота, охота на зверей, птиц и т. п.:1,перен. испытание огнём, страдание:1,источник света, используемый для изготовления чего-либо:1,перен. ничто, никуда не обращая внимание:1,перен. в опасности:1,перен. источник света, источник тепла, источник света:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание чего-либо в воздух или в воду:1,источник огня, обычно — химический, а также тепловой или электрический источник:1,источник огня ; пламя, источник такого пламени:2,воен. место, где зажигается огонёк:1,источник огня [ 1 ], пламя, источник такого огня [ 2 ]:1,источник огня [ 1 ], используемый для обогрева помещений, для приготовления пищи:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник звука, дыма, а также вообще любое источник такого пламени:1,источник такого действия ; свет, дым, запах:1,пламя, светящиеся искры, дым, пламя [ 1 ]:1,воен. взрыв, выпущенный из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; взрывное устройство, способное воспламенять или уничтожать огонёк:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание огнестрельного оружия:1,источник света, используемый для освещения чего-либо:1,источник огня ; пламя, источники пламени ; источники света:1,религ. источник, источники света, используемые для освещения, нагревания, охлаждения и т. п.:1,перен. страстный, пылкий, горячий человек:1,огненное вещество, используемое для получения огня [ 1 ]:1,перен. источник огня:3,источник света, источник тепла, источник звука, а также способы и средства получения такого света:1,воен. источник огня ; взрывы, выбрасываемые из оружия:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, разрушать что-либо:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник дыма, источник тепла и т. п.:1,источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:1,перен. цель, цель для поражения:1,источник огня [ 1 ], способный принести пользу кому-либо или чему-либо:1,перен. душевный подъём, подъёмная волна, подъёмная волна, подъёмная волна ; подъёмная волна:1,перен. страстное увлечение, страстное стремление:1,устар. и диал. рана, ранение, испытание огнём:1,источник огня, пламя, источники пламени, дыма, горения:1,перен. о жестокости, убийстве, истязании и т. п. ::1,перен. действие по значению гл. гореть ; горячий воздух, жара:1,устар. источник света, источник освещения:1,перен. страсть, сильное чувствование:1,перен. ярко-красный, горячий:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, видимый только при ярком свете, а также сами световые потоки, исходящие от такого действия:1,источник огня [ 1 ], источники света, дым, пламя:2,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо:3,источник огня [ 1 ], пламя, образующиеся в результате горения чего-либо:1,огненное оружие, используемое для стрельбы из огнестрельного оружия:1,устар. источник огня ; пламя, пламенем:1,перен. страсть, горячность:1,источник огня [ 1 ], используемый для изготовления огня [ 2 ]:1,источник света, источник тепла, дыма, а также сами предметы, используемые для получения этого света:1,источник света, источник тепла, дыма, а также сами предметы, используемые для этой цели:1,перен. о человеке, его характере как огненного цвета:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник света:2,перен. оружие, используемое для стрельбы:1,перен. светящаяся, сверкающая луч, источник света:1,источник света, видимый только в видимом месте, и распространяющийся в видимом направлении:1,перен. место, где горят, горят, плачут:1,перен. страсти, желания, страстные чувства:1,воен. место, где ведётся боевая стрельба:1,воен. вооруженное нападение, взрыв, выстрел:1,перен. ощущение, впечатление от чего-либо горячего, сверкающего:1,перен. страсть, живое воодушевление:1,источник света, источник тепла, источник звука, источник звука:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывчатка, образующаяся при взрыве:1,источник огня, источники огня [ 1 ]:1,перен. жар, горячность:1,источник огня, источники пламени, дыма, горючего вещества, используемые для изготовления различных видов огнеупорных устройств, приспособлений и:1,перен. пламя, огонёк:1,источник такого действия ; источник света, источник тепла, дыма, огня [ 1 ]:1,источник такого пламени ; пламя, исходящий от какого-либо источника:4,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо в воздух или в жидкость:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для обжига, сжигания чего-либо:1,воен. взрывы, выбрасываемые из огнестрельного оружия:1,воен. сигнальный светильник, служащий для указания направления стрельбы и действия огнестрельного оружия:1,перен. страсть, сильное желание:1,перен. источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; пламя, искры, свет, дым и т. п., распространя:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом вызывать химические реакции, горение:2,воен. источник огня [ 1 ], предназначенный для разведки, для стрельбы ; орудие для такой стрельбы:1,воен. взрыв при стрельбе:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом разрушать что-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник света, дыма, огнестрельного оружия и т. п.:1,устар. и поэт. действие по значению гл. гореть ; горение:1,источник света, источник дыма, пламя, источник тепла, источник звука, источник света:1,источник огня [ 1 ], горящая точка или источник огня [ 2 ]:1,религ. источник огня [ 1 ], церковный храм:1,огненное вещество, используемое для получения дыма, горячей воды и т. п.:1,перен. о блесках, искрах, свете, дыме и т. п., образующихся при горении:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов при их воздействии:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня:4,пламя, светящаяся жидкость, дым, пламя [ 1 ]:1,религ. источник огня [ 1 ], служащий для освещения, нагревания, нагревания чего-либо:1,источник света, источник тепла, источник освещения:1,перен. опасность, связанная с огнём:1,перен. страстное увлечение, сильное влечение:1,физ. источник тепла и света в виде видимого или слышимого звука, испускаемый при нагревании твёрдых тел:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо в воздух или в воду:2,источник огня ; пламя, исходящий от вспышки или зажигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для выведения из строя, для производства, для торговли и т. п.:1,перен. душевное волнение, сильное желание чего-либо:1,источник света, источник освещения, обычно — искусственный:1,огненный фонарь, источник света, используемый для освещения, иллюминации:1,воен. огонёк, направленный в сторону противника, обычно взрывчатый:1,перен., разг. яркий, горячий ; очень яркий:1,воен. и спец. стрельба из огнестрельного оружия:1,источник огня, источники света, дым, горение:1,воен. взрывы, выбрасываемые из оружия, орудий:1,перен. душевная боль, страдание, горячность:2,перен. душевное волнение, тревога:1,источник огня [ 1 ], источники пламени, дыма, горящего вещества:1,огнёмерное оружие, применяемое в ближневосточных странах для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. душевная боль, страдание, горе:1,источник огня [ 1 ], источники огня [ 2 ]:2,перен., разг. огонёк:1,источник огня, как правило, искусственный ; также сами предметы, используемые для получения огня [ 1 ]:1,воен. огнестрельное оружие:2,перен. действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:2,перен. способность к действию на людей, их способности к самозащите, способности к самосовершенствованию:1,физ. источник, источники энергии, используемые для действия на объекты:1,источник огня, источникы пламени, дыма, горения:1,мн. ч., спец. светящиеся тела, образующиеся при сжигании таких тел:1,вульг. очень горячий, очень сильный звук:1,перен. горячая вода:1,перен. страсти, страстное увлечение, страстное стремление к чему-либо:1,перен. страсти, желания, стремления бороться:1,источник огня [ 1 ], пламя, источники пламени:1,действие по значению гл. гореть ; светящиеся лучи, видимые при сжигании чего-либо:1,действие по значению гл. огонять ; распространение огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], способный привести в движение, в движение что-либо, а также использоваться для чего-либо в качестве источника энергии:1,действие по значению гл. разводить огон ; источник огня:1,пламя, источник огня ; источник такого пламени:1,источник огня, источник тепла, дыма, а также способы получения такого источника:1,перен., разг. о чём-либо горячем, жарком, бурном:1,воен. взрыв, выбрасываемый из оружия, орудия и т. п.:1,огненный дым, горячий воздух:1,источник огня, источники пламени, источники дыма, источники тепла, источники звука, источники света, обычно — химические вещества:1,устар. и высок. источник огня [ 1 ]:1,только ед. источник света, издаваемый огнём [ 1 ]:1,воен. жарг. стрельба:1,физ. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом F, источник и источник света:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, источник такого действия:1,устар. действие по значению гл. вздувать огонёк:1,источник такого действия ; пламя, свет, дым, искры:1,источник огня [ 1 ]:1,устар. пламя, огонёк:1,источник огня [ 1 ], пламя, дым, пламя [ 2 ]:1,мн. ч. источники света, обычно — церковные:1,источник света, источник тепла, источник звука, источник освещения:1,воен. и спец. огнестрельное оружие:1,источник огня ; пламя, источники пламени ; источники пламени:1,перен. сила, мощь огня [ 1 ]:1,перен. страсти, страсти любви:2,воен. горячий, сильный взрыв, вызванный ударом оружия:1,перен. источник света, страсти, радости:1,источник огня, пламя, источники огня:1,перен. о глазах, взгляде, взоре и т. п. сильно блестящих, как свет, как огонёк:1,перен. душевное волнение, желание:1,перен. душевная боль, страдание, тяжёлое переживание:1,огнь [ 1 ], видимый только в определённых местах, а также источник такого огня:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное ; взрыв, выстрел:1,источник огня ; пламя, источник пламени ; источник дыма, пламени ; источник тепла, огня:1,источник света, видимый только в видимом месте, а также светящиеся частицы света, исходящие от источника света:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в пространстве или в жидкости, и способное принести тепло и лучи:1,устар. и поэт. ; пламя, огонёк:1,перен. духовная жизнь:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; взрывное устройство, способное воспламенять или разрушать горючий материал:1,источник огня [ 1 ], пламя, исходящий от какого-либо источника:2,источник огня ; пламя, исходящий от огнестрельного оружия, а также в результате такого действия полученная энергия:1,перен. бой, битва, сражение:1,мн. ч., спец. пламя, светящаяся часть чего-либо, источник света:1,перен. душевная страсть:1,дух огня [ 1 ], являющийся источником, источником, источником чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо, служащий источником тепла, освещения и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, источник пламени ; огонёк:1,воен. место стрельбы:1,только ед. пламя, источник огня [ 1 ]:2,воен. взрывное устройство, предназначенное для поражения войск противника при обстреле, бомбардировке и т. п.:1,перен. источник света:3,устар. деньги:1,перен. источник света, страсти, страстей:2,перен. страсть, увлечение, желание:1,источник огня, источник дыма, источник тепла, источник звука:1,источник света, источник пламени, источник освещения:1,перен. дым, пламя, источники пламени, используемые для изготовления различных видов дымовых веществ:1,воен. стрельба, взрывы оружия:1,источник огня [ 1 ], подводимый к действию, используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,перен. страсть, страстное увлечение, увлечение чем-либо:1,устар. и поэт. источник огня [ 1 ]:1,перен. душевный подъём, подъёмная волна:2,перен. свет, огорчение:1,устар. ; источник огня ; пламя, источник пламени ; источник, источники пламени:1,действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; пламя, пламенть:1,перен. сильное желание пить, курить:1,источник огня ; источник, источники огня [ 1 ]:1,источник света, источник тепла, источник звука, а также сами эти источники:1,источник огня, источник тепла, горячей воды, а также сами предметы, нагретые или подверженные действию огня:1,физ. источник тепла и горячей энергии, видимая как светящаяся точка или поток, образующийся при сгорании чего-либо:1,перен. озарённые светом, жаром, жаркими лучами:1,перен., разг. о тяжёлой работе, тяжёлом положении:1,источник огня [ 1 ], направленный в сторону наблюдателя:1,пламя, источник которого может быть воспринято как источник пламени ; также сами такие источники:1,мн. ч., спец. источник огня [ 1 ], предназначенный для распространения энергии огня [ 2 ]:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для поражения войск противника при внезапном нападении:1,физ. источник тепла и энергии, а также сами эти источники:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник, источники огня:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, дыма, огня [ 1 ]:1,источник света, пламя, источник такого пламени:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе, а также в воде, дым, образующийся при горении:1,воен. жарг. огневое вооружение, артиллерийский орудие:1,перен. светящаяся, сверкающая, сверкающая, горящая жидкость:1,физ. источник тепла и света, а также источники тепла и света:1,перен. о ком-либо, чём-либо, оказывающем влияние на кого-либо, что-либо:1,перен. страсть к чему-либо, желание чего-либо ; страсть к чему-либо:1,ботан. растение семейства огнецветных, с огненным цветом, растущее в тени:1,источник огня, источник тепла, источник света:1,перен. светящиеся искры, светящиеся лучи:1,перен. душевный подъём, возбуждение, тревога:1,перен. о чём-либо, которым можно покрыть какое-либо пространство:1,источник огня ; горящая жидкость или пар:1,огненное излучение, дым, пламя:1,огненное оружие, предназначенное для ведения огня, для воспламенения чего-либо:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для выстрела из огнестрельного оружия:1,перен., разг. любовь:1,перен. страсти, страстные эмоции:2,источник света, источник тепла, дыма, а также источник звука, издаваемый огнём:1,перен. страсти, страстные возбуждение:1,перен. о лошади, огне — очень сильный, горячий, огнеопасный:1,только ед. источник огня [ 1 ], способный вызывать разрушение чего-либо, а также способность вызывать такие разрушения:1,устар. источник огня ; пламя, источник света:1,источник огня [ 1 ], источники света, дым, пламенем, пламя [ 2 ]:1,только ед. пламя, горящая жидкость:1,перен. о религиозном, нравственном насилии, угрозе:1,источник света, видимый только вдали от наблюдателя:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, нагревать или давать импульсы, приводить в движение что-либо:1,устар. источник огня:1,чего., какой. ; источник огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, горящая вещь:1,физ. источник света, видимый как световой поток, испускаемый небесными телами:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, исходящий из огнестрельного оружия, а также результат такого действия:1,устар. и прост. оружие в виде огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,перен. источник тепла, источник света:1,перен. душевная боль, страдание, тяжёлое переживание, страдание:1,перен. страсти, страстное увлечение, желание:1,источник огня ; пламя, исходящий от огнестрельного оружия, а также в результате такого действия полученные в результате пламени лучи, искры:1,огненный поток, дым, образующийся при сжигании чего-либо:1,перен. о дневном свете, яркости освещения:1,источник огня [ 1 ], пламя, исходящий от огнестрельного оружия, а также вообще любое источник такого пламени:1,воен. жар, пламя, горящая жидкость:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом вызывать химические реакции:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное ; стрельба:1,воен. источник или источники огня [ 1 ]:1,огненное действие, обычно направленное на предмет или на область, поражающую огнём:1,перен. источник света, огненная заря:1,перен. религиозное, ритуальное явление, характеризующееся постоянным распространением огня [ 1 ]:1,перен. душевная боль, страдание, горе, огорчение:1,перен. душевный жар, горячность:1,светящаяся точка на фоне какого-либо устройства, источника света:1,перен. опасность, угроза огню:1,огненное вещество, образуемое при сжигании такого вещества:2,источник огня [ 1 ], предназначенный для воспламенения, для освещения, для нагревания чего-либо:1,действие по значению гл. огонять, огониться ; источник огня, источники огня:1,устар. и высок. действие по значению гл. гореть ; пламя, пламень, дым:1,воен. химические и физические явления, характеризующие действие огнестрельного оружия, а также взрывчатое вещество, выделяющееся в ходе воздушн:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, исходящий от какого-либо источника:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник звука, источник дыма:1,перен. стрельба из огнестрельного оружия:1,воен. взрывное устройство, способное стрелять:1,перен. душевная боль, страдание, огорчение:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый в каком-либо месте:1,перен. пламя, искры:1,источник огня [ 1 ], источники света, дым, горение:1,перен. о революционных действиях : действие, направленное на разрушение, уничтожение чего-либо:1,перен. страсть, горячность, пыл:1,перен. очень крепкий:1,мн. ч., спец. источник света, источник освещения:1,воен. взрыв, выброс из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. палять огонём ; источник огня [ 1 ]:1,воен. сигнальное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,морск. красный свет в окне судна:1,перен. очень хорошо, очень хорошо:1,воен. сигнальный выстрел из огнестрельного оружия:1,перен. о радости, надежде, радостном настроении и т. п.:1,воен. источник огня [ 1 ], предназначенный для зажигания боеприпасов:1,источник огня [ 1 ], видимый только в видимом месте, и служащий для освещения, нагревания чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источники света:1,перен. страсть, страстное увлечение, страстное стремление:1,перен. о горящем, горящих предметах : искры, пламени, дыма и т. п.:1,воен. место, где ведётся боевая часть войскового соединения, предназначенное для стрельбы:1,огненный свет, пламя, источник света:1,действие по значению гл. гореть ; взрыв при взрыве, вызванный ударом, выстрелом и т. п.:1,воен. источник огня, взрыв, выброс из оружия:1,перен. о люстрах, осветительных приборах и т. п., имеющих вращающиеся колёса:1,перен. душевные страдания, душевные му́ки:1,перен. страстное, пылкое, возбуждённое чувство:1,перен., разг. очень сильно:1,перен. страсть, страстное влечение к чему-либо:1,воен. взрывное устройство, способное пускать снаряды и выбрасывать снаряды при стрельбе:1,устар. вулканический дым, вулканическая пыль:1,мн. ч., поэт. светящиеся лучи, светящаяся лучина:1,источник огня, источники пламени, дыма, а также взрывчатое вещество, возникающее в результате такого действия:1,физ. химическое вещество, способное воспламениться при сильном воздействии и давать импульсы, образуя пламенем:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание чего-либо в воздух или по поверхности воды:1,перен., разг. сильное раздражение, сильное возбуждение:1,источник огня [ 1 ], видимый только при сильном свете, а также вспышки такого источника:1,перен. душевная страсть, возбуждение, сильное желание:1,только ед. пламя, свет, источник огня:1,воен. поле сражения, бой, битва:1,огнёмерное оружие, предназначенное для тушения пожара:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, пламенем, дымом ; пламя, дымка:1,перен. действие по значению гл. бросать, бросать ; бросать в огонёк:1,устар. воен. часть войска:1,перен. действие по значению гл. гореть, гореть ; взрыв, выброс чего-либо:1,воен. орудие для стрельбы:1,источник огня ; пламя, исходящий от вспышки или воспламеняющийся при сжигании чего-либо:1,воен. жарг. сигнальный или искусственный источник огня ( обычно — в виде дыма, искр, гари и т. п. ), предупреждающий:1,воен. взрывы, выбрасываемые из оружия, боеприпасов:1,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:1,источник огня, источник дыма, пламя, источник пламени:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п., производимый при помощи энергии, возникающей в результате действия какого-либо вещества:1,мифол. в древнегреческой мифологии — божественная сила, источник вселенной, источник жизни и роста, а также источник мира, обладающий способностью созда:1,сжигание травы, травянистых растений для получения дыма, а также для освещения, нагревания помещений и т. п.:1,воен. сигнальный или осветительный прибор, предназначенный для освещения местности:1,источник огня [ 1 ], загорающийся при сжигании чего-либо:1,огненный источник, источник света, источник дыма, пламя, используемый для освещения, нагревания чего-либо, для нагревания предметов:1,воен. источник огня [ 1 ], предназначенный для разведки, для стрельбы:1,источник огня, пламя, источник пламени:1,перен. источник света, страсти, желания:1,перен., разг. сильное раздражение, сильное раздражение, сильное возбуждение:1,перен. о душевных муках, страданиях ::1,источник огня [ 1 ], направленный в сторону противника:1,перен. страсть, страсти:1,священный для христиан огнь [ 1 ], распространяющийся в храмах, в домах молитвы и т. п.:1,действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; пламя, свет, дым, запах, искры:1,пламя, светящаяся жидкость, источник огня:1,перен. душевный подъём, возбуждение, страсть:1,мифол. в поверьях некоторых народов — источник огня, источник пламени, источник пламени — и т. п., используемый для лечения,:1,перен. источник света, тепла, дыма, горячей воды и т. п.:1,источник огня ; пламя, источники пламени ; дым, пламя:1,источник света, источник тепла и т. п., производимый с помощью энергии химических, физики, тепловых или электрических процессов:1,перен. душевная энергия, страсть:1,только ед. источник света, видимый только в видимом источнике света:1,источник огня, источник тепла, горячей воды и т. п.:2,религ. источник огня [ 1 ], используемый как источник религиозного пламени, а также как средство для освещения, нагревания и т.:1,оружие, предназначенное для стрельбы:1,физ. источник света, видимый как световой пучок, образующийся при сгорании чего-либо:1,устар. пламя:1,огненный источник, источник света, источник тепла, дым, пламя:1,источник огня, источникы пламени, дыма, которые способны воспламениться, а также сами эти источники:1,перен. страсти, влечения:1,религ. источник огня [ 1 ], служащий для освещения, освещения, освещения:1,устар. ; источник света, источник радости, веселья, источник света:1,источник огня, источник дыма, пламя, образующиеся при сжигании чего-либо:1,источник огня, источникы огня ; пламя, источник пламени ; источник, источники пламени:1,физ. источник тепла и огненной энергии ; пламя, пламенем:1,сооружение для добывания дров, для получения дров, для изготовления дров:1,физ. химический процесс, вызывающий такой выброс:1,перен. страсти, эмоции:1,перен. страсти, страсти, возбуждение, возмущение:1,только ед. пламя, искры:1,источник огня ; пламя, образующаяся при сжигании чего-либо:1,устар. источник огня ; источник, источники огня:1,источник огня, источник, источники, источники, источники, источники, место, где, по видимому, происходит горение, гор:1,источник огня ; пламя, источник тепла, дыма, искр и т. п.:1,воен. источник такого действия, источник дыма, искры, выделяющиеся в ходе боевых действий:1
памятник,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом обитания и привлечения внимания:3,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, установленный в память о ком-либо, чём-либо:3,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее примером для людей, сохранивших память о прошлом:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; ограда, являющаяся свидетельством чего-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:3,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом чествования, погребения и т. п.:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей какое-либо важное значение:2,объект, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:20,объект, посвящённый памяти, являющийся предметом гордости, гордости, а также место, где он поставлен, посвящённое памяти:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом погребения, увеселительного почитания, увеселительного чтения:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также произведение, являющееся объектом общественного почитания:1,сооружение, являющееся произведением искусства или установленным в память кого-либо, чего-либо:1,искусств. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также объект общественного и культурного почитания:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культуре и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся предметом художественной или культурной ценности:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., являющееся выдающимся произведением:1,сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект, посвящённый какому-либо событию, являющийся предметом гордости, уважения, почитания:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, олицетворяющее память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, какое-либо сооружение, постройка:2,небольшой монумент, сооружение, погребальное сооружение, обычно в виде креста, надгробия, могильник:1,перен. объект, представляющий собой выдающийся исторический или культурный память:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, ограда, являющаяся местом обитания или почитания людей:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:6,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом увеселительных или торжественных действий,:1,религ. о мощах — религ. ; о человеческом гробе — о произведениях искусства, о произведениях литературы и т. п:1,надгробие, гроб, погребальное сооружение:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память об исторических событиях, людях и:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером для людей и общественности:4,объект, являющийся собой память о ком-либо, чём-либо ; ограда, являющаяся местом памяти:1,здание, постройка, где погребены или похоронены известные люди:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом обитания и памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:6,объект, посвящённый памяти людей или какому-либо историческому событию:2,здание, архитектурное сооружение, часто — художественное произведение, произведение искусства:1,перен. объект или явление, служащее примером для людей, их обычаями, культурой и т. п.:1,искусств. художественное произведение, художественная конструкция, являющаяся предметом художественного произведения, а также место, где они созданы:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо:7,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, служащие местом почитания кого-либо или чего-либо:1,ограда, являющаяся предметом гордости, гордости, а также объект гордости:1,перен. объект или явление, сохраняющее свою ценность, являющееся свидетельством чего-либо:1,объект, построенный или созданный в память о ком-либо, чём-либо ; исторический память, ограда:1,объект, посвящённый памяти, являющийся местом обитания или общественным, культурным и т. п. ценностями:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером для людей и их культуры:2,объект общественного или культурного значения, обычно в виде сооружения, являющегося произведением искусства, либо являющегося предметом общественного почитания:1,перен. объект, служащий примером для людей, чьи-либо достижения и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся произведением искусства, мемориальным сооружением, а также место погребения, погребения, посвященное какому-либо историческ:1,здание, постройка, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:3,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, либо свидетельствующим о его создании:2,ограда, являющаяся предметом общей гордости, гордости:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти значение какого-либо явления, события:1,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, предназначенное для увековечения памяти о прошлом:1,объект, посвящённый какому-либо событию, являющийся его символом:1,объект, являющийся памятью о людях или о природе, являющийся предметом гордости:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:3,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:4,памятное сооружение, являющееся свидетельством чего-либо выдающегося, значимого:1,искусств. объект изобразительного искусства, являющийся художественным произведением:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальное сооружение:1,объект, поставленный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т.:1,воздвигнутое в честь кого-либо или в честь чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо,:1,обычно мн. ч., шутл. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом захоронения или увеселительного посещения:1,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:5,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятел:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культурном наследии ; архитектурное сооружение, исторический объект, а также здание, являющееся памятью о:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также произведение, являющееся объектом художественной критики:3,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или историческим памятником:2,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде небольшого креста, колонны, могилы, а также любое другое сооружение, служащее место:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом почитания и уважения к памяти кого-либо или чего-либо:2,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, олицетворяющий выдающиеся достижения в области науки, искусства, науки и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,объект ( скульптурное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения и т. п. ), служащий местом погребения,:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения, почитания кого-либо или чего-либо:1,здание, постройка, установленная в память кого-либо или чего-либо:1,объект, являющийся сооружением, свидетельствующим об истории, культуре, а также об историческом, культурном произведении:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, культурного явления:2,перен. объект или явление, служащее примером для людей, их культуры, а также для их потомков:1,археол. сооружение, являющееся историческим или культурным памятником:5,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, а также место, где оно установлено:2,объект, построенный в память о ком-либо, чём-либо, служащий местом для гордости, поклонения, уважения к кому-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятником какому-либо событию или личности:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, обычно в виде скульптурного изображения:1,перен. оскорбление, оскорбление, восхваление кого-либо, чего-либо:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, обычно в знак уважения к памяти, оскорбления:1,человек, создавший или оставивший память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как объект общественного или культурного почитания:3,небольшое сооружение, обычно архитектурное, служащее местом обитания людей и их памяти:1,искусств. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественного произведения, являющееся реликвией или художественным произведени:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку:1,перен. объект или человек, сохраняющий в памяти какое-либо значение:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде постамента, служащий местом захоронения и увеселения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, художественная книга, музей и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, являющееся объектом художественного или исторического значения:2,памятное сооружение, ограда, являющаяся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, где такой сооружений поставлен:1,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, предназначенное для увековечения истории, культуры и т. п.:1,здание, постройка, где поставлен память кому-либо или чему-либо:3,здание, постройка, воздвигнутая в честь кого-либо или в честь какого-либо события:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством исторического, культурного и т. п. прошлого:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:3,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом захоронения, почитания и т:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:4,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, художественная выставка и т. п.:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, культурного явления и т. п.:2,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, служащее примером для повсеместного почитания и уважения художественной работы:1,объект, являющийся произведением искусства или истории:5,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, сооружение, являющееся мемориальным объектом:2,объект, посвящённый какому-либо событию или служащий примером для людей:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:2,перен. объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или человеку:1,перен. то, что сохранилось в памяти, в памяти людей:1,объект, посвящённый памяти, являющийся предметом эстетического почитания:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, являющееся объектом художественного или культурного почитания:2,перен. то, что сохраняется в памяти, служит назидательным, свидетельствующим о чём-либо:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,объект ( архитектурное сооружение, скульптурное произведение, мемориальный объект и т. п. ), служащий для сохранения памяти о прошлом:1,здание, постройка, посвящённая какому-либо делу, памяти кого-либо:1,объект, являющийся предметом общественного поклонения, являющийся произведением искусства, являющийся объектом общественного почитания:1,объект ( сооружение, конструкция, архитектурный объект и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений:9,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:4,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, служащее местом увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, служащее примером для людей и выражающее какую-либо идею:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания и увеселения кого-либо или чего-либо:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей образы, нравы, обычаи и т. п.:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служит примером для их культуры, служит свидетельством о прошлом:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, обычно в архитектурном стиле:2,объект общественного или культурного значения, являющийся свидетельством истории, культуры, а также общественного строя и т. п.:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,перен. объект, служащий примером для людей, которые по степени значимости, художественной силе и т. п. заслуживают уважения:1,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся историческим, культурным и т. п. объектом:1,воздвигнутое или созданное в память о ком-либо, чём-либо, как объект культурного или исторического значения:1,объект, погребение, гробница, а также место погребения, погребения, похоронного обряда и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:4,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту, где он погиб или умер:2,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником, объект общественного или культурного почитания:2,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ]:5,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся произведением человеческой мысли или явля:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественной обработки, а также место, где оно установлено:2,искусств. художник, создающий произведения изобразительного искусства:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, или в честь кого-либо:2,объект, посвящённый какому-либо событию, являющийся предметом гордости, гордости, являющийся местом гордости:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, или в честь кого-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, монумент ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственный объект, являющийся сооружением, олицетворяющим культурную ценность:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся художественным памятником:1,здание, постройка, ограда, служащие местом, где сохраняется память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. объект искусства, являющийся предметом художественной обработки, а также место, где он был построен, установлен и т. п.:1,объект ( скульптурное изображение, мемориальный скульптурный объект и т. п. ), служащий местом, где кто-либо или что-либо по:1,установленное в честь кого-либо сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т.:1,объект, являющийся произведением искусства или истории, служащий примером для поведения людей в прошлом:2,здание, постройка, где ставится память кому-либо или чему-либо:1,перен. объект, служащий для сохранения в памяти о ком-либо, чём-либо:1,возвышение, постройка, являющаяся произведением искусства, художественной литературы, науки и т. п.:1,объект, посвящённый памяти, являющийся предметом гордости, уважения, поклонения:1,сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о выдающихся достижениях в области культуры:1,здание, являющееся памятником [ 1 ]:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения, почитания и т. п. исторических памятников:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, либо являющееся предметом общественного почитания:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером для людей и их культуры:3,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся свидетельством культуры, истории, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятью о ком-либо, ч:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, а также архитектурное сооружение, являющееся местом установления такого сооружения:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, установленной в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,здание, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлен память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, служащее примером для людей, их сознательной или сознательном сознательном прошлому:1,археол. письменная память, художественный память, исторический память:1,перен. объект или явление, служащий предметом памяти, обращения:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, а также мемориальный объект:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо:3,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного и научного исследования:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания, уважения к кому-либо или память о ком-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, а также в качестве увеселительного памятника:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественного и научного исследования:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, установленное в честь кого-либо, чего-либо:1,объект, являющийся свидетельством чего-либо выдающегося, значимого:2,памятное сооружение, ограда, являющаяся местом установления, почитания кого-либо или чего-либо:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное для увековечения чего-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом, где кто-либо или что-либо почётно почитается:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно установлено:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:3,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его имени:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, а также объект, служащий памятью о прошлом:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:3,объект, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,установленное в честь кого-либо сооружение, обелиск, мемориальный объект:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, посвящения, похорон или установленная в память кого-либо, чего-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:3,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, постройка, воздвигнутая в память о ком-либо или о чём-либо:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, обычно архитектурному, историко-культурному, художественному или иному памятнику:1,высок. сооружение, являющееся мемориальным объектом, являющееся местом почитания и уважения к памяти кого-либо или чего-либо:1,объект, поставленный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо событию, служащее местом для памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественной или культурной ценности:1,архитектурное сооружение, обычно в виде камня или брёвен, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения и увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,объект общественного или культурного почитания, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:1,объект, являющийся художественным или культурным памятником, а также место, где он стоит, служит или может быть построен:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом погребения, посвященного чему-либо выдающемуся деятелю, а также место, где он погребён:1,археол. исторический объект, являющийся предметом общественного и культурного почитания:1,археол. сооружение, являющееся историческим объектом, а также место, где оно установлено:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, либо являющееся местом погребения, посвященного какому-либо событию:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом, а также место, где оно установлено:3,здание, постройка, служащие местом для сохранения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся произведением искусства или архитектуры, служащий примером для людей и их культуры:1,ограда, сооружение, постройка, служащие местом для сохранения памяти о ком-либо, чём-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,объект, посвящённый какому-либо делу, служащий примером для людей, их памяти:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:1,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, объект культурного наследия:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также предметом художественной деятельности:1,памятное сооружение, обычно архитектурное, исторические или культурные ценности:1,здание, постройка, по которому поставлен память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, постройка:1,то, что сохранилось в памяти людей, является выдающимся произведением искусства, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественного произведения, художественной скульптуры и т. п.:1,произведение литературы, искусства, посвящённое какому-либо событию, памяти кого-либо:1,объект, являющийся свидетельством какого-либо явления или свидетельством о нём:2,археол. сооружение, являющееся художественным или художественным образом олицетворяющим какое-либо событие или личность:1,здание, постройка, погребальное сооружение, мемориальный объект:1,искусств. скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в честь его имени:1,объект, посвящённый памяти людей или установленный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся местом почитания, уважения к кому:1,искусств. сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно установлено:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как объект поклонения:2,произведение искусства, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, а также скульптурное изображение, посвящённое какому-либо выдающемуся:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,объект, являющийся произведением искусства или архитектуры, служащий примером для людей и общественности:3,архитектурное сооружение, исторический объект, обычно являющийся историческим памятником:1,ограда, являющаяся произведением искусства, либо местом почитания кого-либо или чего-либо:1,объект, являющийся историческим, культурным и т. п. ценностью для общества:2,здание, постройка, являющаяся местом погребения, погребения, похоронного обряда и т. п.:1,объект, являющийся собой произведение искусства, художественных произведений, либо его часть, служащая примером для людей:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,надгробное сооружение, обычно в виде плит или камня, служащее местом погребения или погребения людей:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту их смерти:1,архит. сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память о прошлом:1,объект, созданный в память о прошлом, о выдающихся достижениях культуры, науки и т. п.:1,ограда, сооружение, постройка, служащие местом обитания, почитания кого-либо или чего-либо:2,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту его смерти:1,объект, являющийся произведением искусства или науки, являющийся свидетельством о прошлом, являющийся предметом изучения и т. п.:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, служащее местом для гордости, почитания:1,объект, являющийся памятью о прошлом, являющийся предметом гордости:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, отражающее какое-либо важное событие:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:2,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,объект, служащий примером для людей, сохранившее и сохраняющее память о прошлом:1,искусственное сооружение, обычно в виде моста, арки, стеллажи и т. п., посвящённое какому-либо событию или личности:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности, либо в честь кого-либо:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, художественной литературы, архитектуры, истории и т. п.:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, в виде скульптурной композиции, обычно в архитектурном стиле:1,объект, поражающий своим великолепием, художественной ценностью или исторической ценностью:1,архитектурное сооружение, являющееся историческим памятником, а также место, где оно установлено:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, объекта, культуры и т. п.:1,археол. исторический память, являющаяся предметом археологического исследования:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом обитания и почитания людей:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом чествования, почитания кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, или местом почитания кого-либо или чего-либо выдающегося:1,перен. ограда, постройка, служащая местом памяти, увеселения, почитания:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого, настоящего:1,сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,ограда, воздвигнутая в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, служащие местом для почитания, уважения,:1,перен. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся свидетельством чего-либо выдающегося, значительного:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, а также предмет, служивший его носителем:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом увеселения, почитания и уважения к памяти людей:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, живописи, скульптуры и т. п.:1,объект, являющийся произведением искусства или истории, служащий примером для познания прошлого, свидетельством о его достижениях:1,сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также местом, где оно установлено:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увекове:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:2,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, обычно в архитектуре ), служащий местом погребения, погребения, увеселения и т. п:1,искусств. скульптурное изображение, обычно в виде истукана, являющееся произведением искусства, установленным в память о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом для почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, сооружение:2,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческим фактам:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, а также в честь кого-либо:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером для людей и общественности:1,сооружение, являющееся произведением искусства, художественной литературы, либо предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью о прошлом, являющийся местом обитания или общественным произведением:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, а также место, где установлен память о ком-либо или о ч:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом:2,объект, посвящённый памяти, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:3,ограда, сооружение, постройка, служащее местом для почитания, поклонения чему-либо:1,небольшое сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения, служащее местом для почитания памяти кого-либо или чего-либо:1,объект ( скульптурное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение, урна, могила и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,перен. тот, кто поставляет память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, являющееся произведением искусства или историческим памятником:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, либо вообще место, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:1,археол. исторический артефакт, оставленный на местности, являющийся свидетельством культуры и истории какой-либо области:1,установленное в честь кого-либо сооружение, посвящённое чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства, служащее примером для людей и их культуры:1,произведение искусства, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, а также скульптурное изображение, посвящённое чему-либо:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления или свидетельством чего-либо выдающегося:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, похоронного обряда, установленным в честь кого-либо:1,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти людей художественный, исторический или культурный память:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его имени:2,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или человеку:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения, увеселения и т. п.:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, установленный в память о нём:1,памятное сооружение, обычно в виде надгробия, являющееся местом погребения или погребения людей:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служит свидетельством о прошлом:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, где он погребён:4,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом увеселения, почитания кого-либо или чего-либо:1,объект, посвящённый какому-либо историческому событию, являющийся его символом:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, науки и т. п.:2,археол. сооружение, являющееся объектом археологического исследования и предназначенное для сохранения в памяти поколений:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, являющееся объектом художественного произведения, а также произведение, являющееся предметом художественной:1,искусственное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером художественной мысли и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом для сохранения памяти о ком-либо, чём-:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому объекту:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области искусства:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в архитектурном стиле:2,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту, где он погиб или умер:1,перен. объект, служащий символом какого-либо явления, установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,объект общественного почитания, установленный в память о ком-либо, чём-либо ; надгробие, могила, гробница:1,объект, поставленный в память о ком-либо, чём-либо ; исторический память, ограда:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культурном наследии ; произведение искусства, художественная либо научная продукция, являющаяся памятью о прошлом:1,объект, являющийся произведением искусства или истории, служащий примером для людей и общественности:2,перен. объект или явление, послужившее примером для кого-либо или чего-либо:2,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом, посвящённым какому-либо выдающемуся деятелю, историческому:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., служащее примером для людей и их достижений:1,ограда, сооружение, являющееся свидетельством культуры, истории, а также свидетельством о прошлом:1,здание, постройка, где поставлен память кому-либо или чему-либо, обычно как сооружение, ограда:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером культурного наследия:2,воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения:2,объект, погребальное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, а также произведения искусства, установленные в память о ком-либо,:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:2,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; объект, сохраняющийся в памяти поколений:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения, почитания и т. п. исторических личностей, а также исторических фактов:1,здание, постройка, по которому поставлен память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о его создании:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, обществу:1,скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,объект, являющийся памятью о прошлом, являющийся местом для почитания, уважения к себе:1,объект, являющийся собой скульптурное или архитектурное произведение, а также здание, где он поставлен:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности, обычно в знак уважения к её творчеству, памяти:1,археол. исторический объект, являющийся свидетельством культуры и истории, а также произведение искусства, являющееся объектом для художественной критики:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, либо в честь кого-либо или в честь чего-либо:1,ограда, сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, а также место, где оно установлено:1,археол. исторический объект, являющийся свидетельством культуры и истории:1,объект, подлинно сохранившийся в памяти людей, являющийся свидетельством прошлого, являющийся объектом итога или коллекции:1,объект, являющийся произведением искусства, науки, истории и т. п.:1,перен. объект, посвящённый какому-либо делу, памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служит свидетельством чего-либо:1,сооружение, являющееся произведением искусства, науки, а также место, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, либо вообще место, где стоит этот объект:1,искусственное сооружение, в виде постамента, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту его смерти:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, либо местом увековечения чьего-либо памяти:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся предметом гордости, гордости:2,объект, являющийся свидетельством культурного наследия, являющийся произведением искусства, науки и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, служащее примером для людей и его сознательной ценности:1,перен. объект, подлинно существующий, являющийся предметом гордости, гордости:1,архитектурное сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся реликвией или художественным произведением:1,ограда, сооружение, погребальное сооружение, а также любое установленное на территории такого сооружения:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде монументального строения:2,перен. объект, оставленный в памяти поколений:2,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером художественной деятельности, являющийся местом обитания, почитания и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, служащее примером для людей:1,объект, являющийся свидетельством какого-либо культурного явления или свидетельством о нём:1,объект, послуживший примером для потомков, являющийся свидетельством прошлого, являющийся местом, где сохранились память о ком-либо, чём-:1,возвышение, установленное в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, установленное в честь чего-либо:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, где он погребён или похоронен:2,каменное сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. объект, являющийся художественным произведением искусства, являющийся предметом художественного произведения, являющийся объектом художественной коллекционирования:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом паломничества, поклонения, увеселения и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, художественное или культурное, служащее примером для людей и их культуры:1,объект, являющийся предметом художественной или культурной ценности, а также место, где он сохранён:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:2,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся местом, где кто-либо или что-либо погребено, похоронено:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения или увеселительного погребения:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в сквере, аллее, на алтаре:1,искусств. произведение живописи или скульптуры, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно было создано:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, а также место, где оно было создано:1,исторический объект, архитектурное сооружение, а также здание, являющееся памятником истории, культуры:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю, обычно в честь его имени:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественной и общественной гордости:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,искусств. предмет, являющийся произведением искусства, являющийся свидетельством о его существовании и служащий для обозначения какого-либо периода в истории культуры:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для отдыха, почитания, уважения к памятникам:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому объекту и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом погребения, посвященным памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, или в честь кого-либо:1,искусств. скульптурное произведение, являющееся произведением искусства, а также место, где оно установлено:1,исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом художественного и научного наследия:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом обитания или общественного почитания:1,объект, посвящённый памяти, являющийся предметом гордости, олицетворяющим память о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, ограда, являющаяся символом культуры, истории, государства:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также предмет художественной деятельности:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памят:3,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение ( обычно в архитектуре, искусстве ), посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,архитектурное сооружение, часто скульптурное, представляющее собой скульптурную композицию, обычно в виде рельефа или орнамента:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, служащее примером для людей:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, постройка, служащие местом почитания, уважения к кому-либо:1,искусств. произведение декоративно-прикладного искусства, изображающее какой-либо исторический или политический деятель, а также его произведение, служащее примером для подража:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного изображения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,объект, посвящённый памяти, являющийся местом почитания, увековечения:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, образу:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое чему-либо:2,объект, посвящённый какому-либо событию, являющийся предметом гордости, гордости, а также место, где он стоит:1,археол. сооружение, являющееся художественным или культурным памятником:1,установленное в честь кого-либо сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, мемориальный объект:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,искусственное сооружение, в виде постамента, обычно в архитектурном стиле, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту его:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:3,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культуры и т. п.:1,перен. объект или явление, сохраняющее свою ценность, значение:2,перен. тот, кто показывает дурные, недостойные уважения поступки, действия:1,здание, постройка, повозка, мосток и т. п., посвящённые какому-либо событию или человеку:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом погребения, посвященного памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культурном наследии, историческом событии и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом захоронения, увеселения и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом чествования, увеселения, памяти о прошлом:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, обычно в виде скамьи, постамента, установленное в местах, где ранее стояли или могли стоя:1,здание, постройка, повозка, постройка и т. п., служащие местом погребения, посвящения, установленных каких-либо фактов истории:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения, установления и т. п.:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, или вообще любое сооружение, посвящённое какому-либо событию:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной фигуры, являющееся местом обитания или покровителем кого-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся памятником культуры:2,искусственное сооружение, посвящённое чему-либо выдающемуся, выдающимся деятелю, или в честь кого-либо:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого, а также предметы, являющиеся памятью:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения значения объекта:1,перен. объект или явление, сохраняющее своё значение и ценность:1,памятное сооружение, обычно архитектурное, служащее местом обитания и почитания людей:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию:1,воздвигнутое или созданное в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, науки, истории и:1,ограда, являющаяся предметом гордости, гордости, являющаяся местом, где можно гордиться:1,воздвигнутое в честь какого-либо события сооружение, обычно в архитектурном стиле:1,археол. исторический объект, являющийся произведением искусства, культуры, а также являющийся предметом художественного изучения:1,объект, являющийся историческим или культурным памятником ; архитектурное сооружение, художественная или художественная постройка, а также здание, являющееся памятником истории:1,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений, объект изучения:1,архитектурное сооружение, являющееся художественным памятником, а также место, где сохранились памятники древних людей и их культуры:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю, либо в честь кого-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, сооружение, являющееся произведением искусства, науки, истории и:1,перен. объект, посвящённый какому-либо выдающемуся, выдающейся личности:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю или его имени:1,перен. объект, являющийся произведением искусства, науки, либо являющийся предметом общественного поклонения:1,памятное сооружение, ограда, являющаяся местом установления, почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,искусств. скульптурное изображение, посвящённое какому-либо деятелю или его деятельности:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его делу:2,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей значение, значение какого-либо явления:2,перен. произведение искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого, выдающиеся достижения культуры и т. п.:1,перен. объект, подлинно достойный уважения, являющийся свидетельством прошлого, образцом чего-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти кого-либо или какому-либо историческому событию:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности, либо в честь чего-либо выдающегося:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение ( обычно в архитектуре, искусстве ), посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию:1,ограда, являющаяся объектом художественного или культурного почитания:1,здание, посвящённое какому-либо историческому событию, или в качестве мемориального объекта:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также мемориальный скульптурный памятный знак:1,археол. исторический объект, ограда, являющаяся предметом художественного или культурного наследия:1,перен. тот, кто оставил следы своего труда, оставил след, оставивший след:1,перен. объект, послуживший примером для потомков, как символ культуры, истории, науки и т. п.:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, обычно в архитектурном стиле:1,сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:3,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, сооружение, являющееся местом почитания, уважения к кому-либо,:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом признания чьих-либо заслуг, достижений:1,искусственное сооружение, посвящённое памяти человека или какому-либо выдающемуся деятелю:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее местом чествования людей, истории, науки и т. п.:1,перен. предмет, показатель, признак, свидетельствующий о чьём-либо существовании, о чём-либо выдающемся, выдающемся:1,перен. объект, сохраняющий в памяти какое-либо исторические или культурные явление:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также являющееся его частью:1,перен. объект или явление, сохраняющее свою ценность, являющееся свидетельством чего-либо выдающегося, значительного:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо здание, постройка, место:1,ограда, являющаяся свидетельством какого-либо явления или культурного явления:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом для почитания, увековечения:1,объект, посвящённый памяти, являющийся сооружением, оберегом, символом культуры и истории:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, личности, а также месту их:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служащий примером для их поведения:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, либо свидетельствующим об историческом, культурном и т. п. памяти:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в знак уважения, почтения:2,перен. объект, служащий примером для людей, олицетворяющих какое-либо чувство или отношение к чему-либо:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом захоронения или увеселительного погребения кого-либо, чего-либо:1,художественное произведение, художественная скульптура, а также любое скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, личности:1,перен. объект, оставленный в памяти людей, являющийся свидетельством чего-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом обитания и увеселения:1,здание, постройка, где поставлен память кому-либо, чему-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,археол. объект, являющийся свидетельством культуры, истории, а также свидетельством истории, культуры:1,перен. объект, посвящённый какому-либо событию, служащий примером для людей:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,искусств. сооружение, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект, посвящённый памяти, являющийся местом обитания или почитания:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в архитектуре, искусстве:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом, где кто-либо или что-либо погребено, похоронено и т. п:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] чему-либо выдающемуся, выдающемуся:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, явления:2,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения и увеселения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; объект, сохранившийся в памяти поколений:2,мемориальный скульптурный объект, являющийся предметом художественной или мемориальной деятельности:1,нечто, посвящённое чему-либо, как символ культуры, истории, обычно в местах общественного почитания:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческим объектам:2,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности, образу:1,перен. объект или субъект, сохраняющий в памяти какое-либо значение:1,надгробие, сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,археол. скульптурное сооружение, являющееся одним из наиболее значимых объектов культурного наследия:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное произведение, мемориальный объект:2,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,каменное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, а также установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о прошлом:1,искусственное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения, служащее местом почитания кого-либо или чего-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), служащий местом для сохранения памяти о прошлом:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся художественным образцом:1,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурный памятный объект:1,здание, постройка, установленная в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для почитания памяти о ком-либо, чём-либо:2,объект, посвящённый какому-либо историческому или культурному деятелю, а также его изображению:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., являющееся выдающимся произведением в области своего рода:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом захоронения, почитания и т. п. исторических личностей:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом чествования, увековечения личности или:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее примером культурного достояния:1,искусств. скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в архитектуре, искусстве:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей значение, ценность, либо служащее примером для последующих поколений:1,здание, постройка, где поставлен память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также для увековечения их памяти:1,возвышение, постройка, служащие местом увеселительных или торжественных действий, посвящённых какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, установленным в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником, объект, служащий местом обитания и ознакомления с историей:1,объект, построенный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся свидетельством какого-либо явления или общественного явления:1,перен. объект, служащий примером для людей, олицетворяющих какое-либо значение:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый какому-либо выдающемуся событию, служащий местом для поклонения:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером художественной деятельности, а также место, где он поставлен:1,ограда, сооружение, постройка, служащие местом для увековечения какого-либо значения:1,объект, являющийся сооружением, оберегом культурного наследия, являющийся местом обитания и почитания людей:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом:1,здание, постройка, воздвигнутая в память о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение живописи, графика и т. п., сохранившееся в памяти поколений:1,объект, являющийся произведением искусства, науки или художественной литературы:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю, а также иным людям:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства или науки, а также место, где установлены такие сооружения:1,перен. объект, являющийся символом какой-либо общественной или культурной ценности:1,археол. объект, являющийся предметом исторического или культурного наследия, служащий примером для познания прошлого, сохранения культурного наследия:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для почитания памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; свидетельство о чьей-либо деятельности, о выдающихся достижениях в:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом захоронения, увеселения, уве:1,воздвигнутое или сооруженное по установленному образцу сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом почитания и уважения к памяти людей:1,здание, являющееся историческим памятником, архитектурным сооружением, а также любое художественное произведение, являющееся памятью о прошлом:1,воздвигнутое или построенное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,искусств. произведение живописи, графика, скульптуры, а также здание, являющееся объектом художественного произведения:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения, мемориального комплекса ), служащий местом:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде постамента, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее примером для человеческого достоинства:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его имени:2,ограда, являющаяся мемориальным объектом:1,сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся памятником истории, культуры, а также истории какой-либо области:1,здание, постройка, служащее памятником [ 1 ], являющееся местом почитания и уважения к памяти кого-либо или чего-либо:1,объект, являющийся произведением искусства или науки, служащий примером для людей и их ценностей:1,память, погрудный знак, надгробная плита, скульптурное изображение и т. п.:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером культурного наследия ; исторический объект, являющийся предметом гордости:1,перен. то, что создано, установлено в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального строения, служащее примером для общественного и культурного ценности:1,объект, являющийся свидетельством культурного и исторического наследия:1,объект, поставленный в память людей, его достопримечательности:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее для увековечения памяти о прошлом, культуре и т. п.:1,объект ( скульптурное сооружение, обычно в архитектуре ), служащий местом погребения, посвященного памяти людей:1,здание, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,перен. объект или явление, созданное в результате длительного использования и потому достойное уважения:1,то, что сохранилось в памяти поколений, служит примером для людей:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-:1,памятное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,перен. объект или явление, сохраняющее свою ценность и являющееся свидетельством чего-либо:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию или человеку:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его делу:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,объект, являющийся предметом художественной или культурной ценности:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом обитания и памятью о прошлом:1,перен. объект, посвящённый какому-либо делу, служащий примером для людей:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,ограда, сооружение, служащее примером для сохранения памяти о прошлом:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю, а также общественному деятелю:1,сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства и служащее примером для познания его художественной ценности:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культурном наследии ; архитектурное сооружение, исторический память, художественная и художественная ценность:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей значение, достоинство чего-либо:2,воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо события сооружение, обычно в виде скульптурного изображения:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, а также архитектурное сооружение, в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения:1,здание, постройка, служащее местом погребения, посвящения, увеселения и т. п.:2,объект ( сооружение, скульптурное сооружение ), служащий местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений значение какого-либо явления:1,здание, постройка, погребальное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, где он погребён:1,объект ( здание, сооружение, организация и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером культурного наследия, являющийся местом обитания, почитания и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом почитания и уважения к себе:1,объект, погребальное сооружение, являющееся мемориальным, архитектурным или художественным памятником:1,археол. объект, являющийся историческим памятником [ 1 ]:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, постройка:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом художественной обработки:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся местом, посвящённым памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти поколений:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения, освящения, реконструкции и т. п.:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., являющееся выдающимся произведением:1,объект, являющийся произведением искусства, науки или художественной литературы, служащий примером для людей и общественности:1,объект, являющийся сооружением, свидетельствующим об истории, культуре, а также об общественном и экономическом прошлом, служащий примером для понимание:1,воздвигнутое в честь какого-либо выдающегося деятеля здание, сооружение, постройка:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, и служащее местом чествования, увековечения:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,объект, являющийся свидетельством культурного наследия, являющийся предметом постоянного внимания:1,объект, посвящённый какому-либо событию или служащий местом для поклонения, почитания:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое какому-либо событию:1,объект общественного или культурного значения, являющийся произведением искусства, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений, являющееся выдающимся произведением искусства:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,искусств. произведение искусства, являющееся художественным образцом, а также здание, являющееся объектом художественного произведения:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, являющееся произведением искусства, науки, а:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленное для увековечения его значения:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, художественная скульптура и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо лицу или предмету:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, свидетельством о прошлом:1,перен. выдающийся, достойный уважения труд, произведение литературы, искусства и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному месту:1,археол. художественное произведение, являющееся произведением искусства, являющееся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,ограда, сооружение, постройка, служащие местом почитания кого-либо, чего-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, мемориальное сооружение:1,сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующее об истории, культуре, а также об историческом месте, где оно установлено:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства и т. п.:4,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, а также архитектурное сооружение, в виде постамента, служащее местом его погребения, посвящения:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, мемориальный объект:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, а также собственно сам объект:1,ограда, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:2,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом освящения, установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что сохраняется в памяти, служит примером для других:1,возвышение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом для гордости, уважения, поклонения:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти значение чего-либо:1,объект, посвящённый памяти, являющийся предметом гордости:1,здание, посвящённое какому-либо событию, установленное в честь кого-либо или какой-либо организации:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти кому-либо или чему-либо:1,воздвигнутое в честь какого-либо выдающегося деятеля или общественного деятеля сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, служащий местом для общественного почитания:1,небольшой памятный объект, обычно в виде скульптурной композиции, установленной в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], служащее местом для почитания и уважения памяти кого-либо или чего-либо:1,здание, постройка, погребальное сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,объект общественного или культурного значения, являющийся произведением искусства, являющийся местом установления, почитания и уважения кого-либо или чего-либо:1,здание, постройка, являющееся памятником [ 1 ]:1,здание, постройка, посвящённая какому-либо историческому или культурному событию, или в честь кого-либо:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся свидетельством истории, культуры, а также служит местом обитания, погребения:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,перен. объект, служащий примером для людей, ограждающий кого-либо или что-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его делу:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо ; архитектурное сооружение, часто — скульптурное, предназначенное для увековечения:1,возвышение, сооружение, погребальное или мемориальное, служащее местом захоронения или увеселения кого-либо, чего-либо:1,объект, являющийся историческим или культурным памятником:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся образцом художественной мысли и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, конструкция и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,здание, погребальное сооружение, погребальное место, где погребены люди, погребенные в каком-либо месте:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ], признанное произведение искусства, науки и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, историческому событию и т. п.:1,перен. объект, послуживший примером для потомков:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное для назидательной цели:1,объект, являющийся свидетельством культурного и художественного наследия ; произведение искусства, художественная книга, музей, исторический артефакт и т. п.:1,объект, являющийся собой сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,ограда, сооружение, постройка, служащие местом, где кто-либо или что-либо почётно стоит:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый какому-либо событию или служащий местом для поклонения:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, постройка, мемориальное сооружение:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого:2,сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся местом установления памяти кого-либо, чего-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо человеку или чему-либо, служащий примером для:1,перен. тот, кто оставил след, оставил след в памяти людей:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( скульптурное сооружение, мемориальный объект ), служащий местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом для сохранения памяти о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, либо в честь них:1,памятное сооружение, ограда, оставленная в память о прошлом:1,искусственный объект, являющийся сооружением общественного или культурного значения:1,перен. свидетельство, свидетельство о чём-либо, служащее примером, свидетельством чего-либо:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,объект, являющийся памятью о прошлом, являющийся местом, где сохранились памятники [ 1 ]:1,устар. здание, являющееся памятником [ 1 ], а также объект, являющийся памятником [ 2 ]:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом почитания и уважения к памяти кого-либо или чего-либо:1,объект, являющийся произведением искусства или архитектуры, служащий примером для людей и их интересов:1,перен. объект, являющийся символом какого-либо явления, культурного явления:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, похоронного обряда, мемориального центра и т. п.:2,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, делу, личности и т. п.:1,перен. объект, являющийся произведением искусства или свидетельствующим о нём:1,объект ( обычно — скульптурное сооружение ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также для увековечения их памяти:1,искусств. сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся местом почитания, уважения к памяти кого-либо, чего-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленному, выдающемуся человеку или историческому событию:1,перен. произведение искусства, науки, литературы и т. п., оставшееся в памяти поколений:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления или чьего-либо значения:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти людей или установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки, а также место, где установлен память о ком-либо,:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественной деятельности, а также место, где оно установлено:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память о выдающихся людях:1,здание, постройка, где погребён или похоронен человек, а также место, где погребён или похоронен кто-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно было создано:2,объект, построенный или созданный в память о ком-либо, чём-либо, служит местом обитания, приюта, отдыха и т. п.:1,искусств. объект, являющийся художественным произведением искусства, являющийся предметом художественной обработки и являющийся предметом общественного почитания:1,здание, посвящённое какому-либо событию, установленное в честь кого-либо или какой-либо исторический памяти:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, либо свидетельствующим о его создании:1,объект, погребальное сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, истории, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее для придания эстетической значимости объекту:1,объект, служащий символом какой-либо культуры, истории, государства и т. п.:1,перен. то, что сохраняется в памяти, в памяти людей:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся местом для сохранения памяти о ком-либо, ч:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:1,исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом художественного и культурного наследия:1,объект, поражающий своим великолепием, величественностью, являющийся произведением искусства, науки, народного творчества и т. п.:1,исторический объект, являющийся свидетельством культуры и истории:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, либо в честь кого-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом паломничества, поклонения, увеселения и т. п.:1,объект, посвящённый какому-либо событию или установленный в память о нём:1,объект, построенный в память о ком-либо, чём-либо, служащий местом для почитания, уважения к кому-либо:1,ограда, воздвигнутая в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся местом, где сохранились память:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом обитания, почитания, уважения к кому-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое какому-либо событию или установленное в честь кого-либо:1,сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, науки, а также установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение живописи, а также художественная графика, созданная в память о выдающихся людях, выдающиеся произведения литературы, искусства:1,установленный на местности объект ( обычно скульптурное сооружение ), служащий памятью о ком-либо или о чём-либо выдающемся, выдающегося в области искусств:1,перен. объект, служащий примером для людей, олицетворяющих выдающиеся достижения в области науки, искусства и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,воздвигнутое в честь какого-либо события сооружение, ограда, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, являющееся произведением искусства или науки:1,небольшой монумент, скульптурное изображение, обычно — надгробие, надгробная могила:1,перен. объект, посвящённый какому-либо делу, память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом почитания и уважения к тому, кто или что его создал, и потому заслуживает особого внимания:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; предмет или место, сохраняющее этот объект:1,ограда, сооружение, постройка, служащие примером для людей, их культуры, истории и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественного почитания:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом постоянного внимания:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,перен. объект, служащий символом какого-либо значения:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером художественного облика, культурного наследия, а также место, где он сохранён:1,ограда, сооружение, погребальное или культовое, служащее местом захоронения, увеселения, почитания кого-либо или чего-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, сооружение, постройка:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом чествования, увековечения чьих-либо заслуг, достижений:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, либо вообще место, где погребены или похоронены люди:1,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, предмет культуры, являющийся свидетельством прошлого:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где сохранились исторические, культурные памятники:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; ограда, являющаяся местом, посвящённым памяти о ком-либо, чём-:1,памятное сооружение, ограда, являющаяся произведением искусства, науки, природы и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения или увеселительного погребения кого-либо или чего-либо:1,произведение литературы, искусства, посвящённое чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, а также его изображение, являющийся предметом постоянного поклонения:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, часто — исторический объект:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом чествования людей, их памяти, а также для увековечения их:1,объект, являющийся произведением искусства, науки или художественной литературы, служащий примером для поведения людей в обществе и их интересов:1,установленное в памяти лицо или событие, как правило, в памяти о нём:1,здание, постройка, где поставлен памятный объект, скульптурное сооружение, мемориальный объект:1,воздвигнутое в памяти о ком-либо, чём-либо здание, постройка:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом изучения в какой-либо области искусства:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в сквере, на алтаре, перед входом в здание:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, а также место, где установлен памятный знак:1,объект, являющийся произведением искусства или науки, служащий примером для людей и их культуры:1,искусств. скульптурное изображение, обычно — надгробие, гробница, монумент:1,то, что сохранилось как памятное, значимое, служит примером для потомков:1,археол. объект, являющийся историческим и культурным наследием, а также место, где он сохранён:1,ограда, возвышающаяся над каким-либо местом, служащая памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в памяти о ком:1,установленное в чести кого-либо сооружение, обычно в архитектурном стиле, по форме или по месту рождения или смерти человека:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как местом для поклонения:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения, почитания и т. п. кого-либо или чего-либо:1
пафос,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность с преувеличенной силой воздействия на читателя:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:1,выражение какого-либо убеждения, высказывания с преувеличенной силой, напыщенность:4,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличением:15,выразительный, эмоциональный смысл, нарочитая эмоциональность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное преувеличение:2,книжн. сильное воздействие, настроение, эмоциональное настроение в чём-либо:1,выражение, высказывание, полная торжественность, возвышенность:3,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение:6,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный образ мыслей, идеи:3,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:2,выражение какого-либо эмоционального состояния, напряжённости с какой-либо деятельностью:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, изложении чего-либо:1,выражение какого-либо чувство, склонность к преувеличению, преувеличенной оценке:1,филос. идея, замысел, направленность какого-либо учения, творчества:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность чего-либо:4,выражение какого-либо эмоционального состояния, настроения, обычно с преувеличением:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное значение, эмоциональный заряд, возвышенный тон:1,книжн. преувеличенное преувеличение, преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:7,книжн. сильное, восторженное внимание к чему-либо:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:19,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературном произведении, в музыке:1,книжн. сильное воздействие, настроение, эмоциональный подъём:1,выражение какого-либо эмоционального состояния, настроения:13,выразительный, эмоциональный тон в изложении чего-либо:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, в речи:3,книжн. сильное возвышенное, эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный смысл, идея:3,книжн. сильное возвышенное настроение, торжественная окраска речи, высказывания:1,книжн. эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. сильное возвышенное намерение, назидательная цель:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, речи:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность, напряжённость в изложении чего-либо:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественный, эмоциональный характер чего-либо:1,книжн. эмоциональный подъём, возвышенный смысл, эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. сильное, восторженное настроение, идея, которую кто-либо или что-либо проповедует:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность, напыщенность:4,филос. возбуждённое состояние души, характеризующееся эмоциональным возбуждением:1,книжн. эмоциональное воздействие, настроение:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, речи:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное торжество, торжественность:1,выражение, высказывание, полные драматизма, напыщенности:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании:4,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное значение чего-либо:1,выражение какого-либо эмоционального тона, эмоциональная напряжённость:1,филол. лирический тон, выражающий возвышенные чувства, эмоциональное напряжение, часто в сочетании с лирикой:1,перен. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:4,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, мысли:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность:1,вычурность, напыщенность в высказывании, высказывании:2,выражение какого-либо смысла, эмоциональное настроение, часто с преувеличением:1,книжн. сильное воздействие, настроение:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный смысл чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность:8,книжн. сильное возвышенное настроение, эмоциональный заряд, натянутость, возвышенный тон:1,филол. эмоциональное настроение, лирический тон в художественной речи:1,книжн. эмоциональный напряжённый тон, возвышенный тон в речи, литературе, искусстве:1,книжн. сильное воздействие, эмоциональное настроение:1,перен. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличенной силой воздействия на слушателя:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность, часто преувеличенная:1,филол. эмоциональное преувеличение, преувеличенная важность, часто выражающееся в чём-либо значительном:1,филос. сильное воззрение, нарочитое стремление к чему-либо:1,выражение, высказывание, полная драматичность, напыщенность:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный смысл, эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании:3,вычурное, напыщенное выражение, эмоциональное настроение, обычно влияющее на художественный, политический, идейный и т. п. тон:1,книжн. возвышенный, восторженный дух:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, творчестве:3,выражение какого-либо эмоционального состояния, обычно преувеличенное:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо высказывании, суждении:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо:1,книжн. художественный, идейный замысел, направленность, смысл:1,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличенной эмоциональностью:2,филол. эмоциональное настроение, выражение какого-либо смысла:1,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный тон, проникновение в какое-либо чувство, положение, мысли:1,книжн. смысл, назначение, значение чего-либо:2,книжн. основная мысль, идея, которой следует следовать ; сущность, сущность какого-либо учения, направления в литературе, искусстве и:1,книжн. эмоциональное воздействие, назидательная направленность чего-либо:2,выражение какого-либо чувства, мысли с преувеличенной силой, напыщенность:1,книжн. сильное возвышенное намерение, возвышенная идея:1,книжн. основная мысль, идея, замысел:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон:6,книжн. сильное возвышенное настроение, эмоциональное настроение:1,книжн. идея, замысел, направленность чего-либо:4,книжн. эмоциональное возбуждение, напряжённое волнение:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, высказывании:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, высказывании и т. п.:1,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении, в литературе, музыке:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон:6,выразительный, эмоциональный тон в речи, в литературе, искусстве:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественной, идейной речи:1,книжн. идея, направленная на какое-либо важное, часто эмоциональное движение:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нагнетаемое, заострённое в эмоциональном плане:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:1,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличенной силой и преувеличенной торжественностью:1,выражение какого-либо эмоционального отношения, эмоциональная напряжённость:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, наполняющее собой какое-либо чувство, эмоциональное состояние:1,книжн. эмоциональный, лирический наклон, возвышенный тон:1,перен. эмоциональное напряжение, возвышенность, эмоциональное воздействие:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нагнетаемая эмоциональная направленность, возвышенный смысл:1,книжн. сильное воздействие, нарочитое преувеличение, преувеличенная важность, торжественность чего-либо:1,книжн. сильное возвышенное настроение, эмоциональный заряд, натянутость, возвышенная настроенность:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо отношения, мысли:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, высказывании:2,книжн. сильное настроение, возвышенный тон, эмоциональный заряд чего-либо:1,книжн. эмоциональное возбуждение, душевный подъём, возвышенность:1,выражение какого-либо эмоционального состояния, нагнетённое, гнетущее:1,выразительный, эмоциональный характер, напряжённость, возвышенность чего-либо:2,выражение какого-либо отношения с преувеличенной важностью, преувеличенной силой:1,выражение какого-либо убеждения, мысли с преувеличенной силой, торжественностью:1,филол. эмоциональное воздействие на читателя, обычно в сочетании с чувственной лирикой:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, в речи:2,выражение какого-либо чувства, мысли, эмоциональное настроение:2,книжн. сильное возвышенное настроение, идея:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, высказывании:3,книжн. сильное воздействие, назначение чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественный смысл:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное значение, эмоциональный заряд какого-либо произведения, идеи:1,книжн. сильное, восторженное настроение, возвышенный смысл:1,книжн. сильное воздействие, настроение, эмоциональное настроение:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, в словах, высказывании:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон, смысл, идея:1,выражение какого-либо чувства, эмоциональное настроение, обычно выражающееся в преувеличенной силе эмоционального воздействия:1,выразительный, эмоциональный смысл, а также выражение какого-либо чувства, мысли:1,филос. религиозный, идейный, эмоциональный наклонность к какому-либо учению, делу:1,выражение, высказывание, полная драматизма, эмоциональности:2,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в произведениях литературы, искусства:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, идейная направленность чего-либо:1,книжн. эмоциональное возбуждение, эмоциональная напряжённость:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении, в литературном творчестве:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное настроение:2,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличенной силой и преувеличенной эмоциональностью:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон в каком-либо произведении, художественном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в изложении чего-либо:4,выражение, высказывание, полная драматизма, преувеличенной торжественности:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное содержание чего-либо:1,книжн. сильное, восторженное настроение, идея:2,выражение какого-либо чувство, мысли с преувеличенной силой, напыщенность:1,книжн. эмоциональное воздействие, эмоциональная напряжённость:1,филол. идейная направленность, художественный замысел, обычно выражаемый в художественной речи, литературе:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенная цель, назначение чего-либо:1,выражение, высказывание, полные драматизма, преувеличенной важности:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:1,книжн. сильное возвышенное намерение, цель, замысел:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, называющее особое внимание, значение:1,выражение какого-либо религиозного или политического чаяния, эмоциональное настроение, выражение каких-либо убеждений:1,книжн. эмоциональное настроение, эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нацеленное на возвышенный, эмоциональный характер чего-либо:1,филол. эмоциональное воздействие на читателя, читающую аудиторию:1,книжн. сильное воздействие на какую-либо тему, идею:1,выражение какого-либо смысла, высказывание с эмоциональным зарядом:1,выражение, высказывание, полный паники, драматизма:1,выражение, выражение, выражающие паузу, неуверенность в себе, преувеличенное преувеличение:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение, а также эмоциональная направленность чего-либо:1,выражение, высказывание, полный драматизма, эмоциональности:3,филол. художественный замысел, идея, направленность творчества:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо убеждения, мысли:2,книжн. преувеличенная эмоциональность, преувеличенное преувеличение:1,выражение какого-либо эмоционального отношения, высказывания:1,книжн. сильное возбуждение, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, восторженный наклонность к чему-либо:1,выразительный, эмоциональный тон в речи, литературе, искусстве:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, эмоциональное настроение, а также выражение какого-либо действия:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный образ мыслей, идеи, обычно выражающееся в каком-либо художественном образе:1,выражение, высказывание, полный драматизма, напыщенности:2,книжн. сильное возвышенное чувство, эмоциональное настроение, обычно в сочетании с какой-либо эмоциональной окраской:1,выражение какого-либо отношения с преувеличенной важностью, с преувеличенной силой:1,книжн. сильное возвышенное настроение, эмоциональный заряд:1,выражение какого-либо возвышенного чувства, страсти:1,выразительное, торжественное значение, возвышенный тон в высказывании, высказывании:1,вычурное, напыщенное высказывание, выражение, обычно с преувеличенной силой и преувеличенной выразительностью:1,филол. эмоциональное воздействие на читателя, обычно возникающее в религиозных, мифологических, поэтических текстах:1,выразительное, сильное воздействие на кого-либо, что-либо:1,выражение, высказывание, полный драматизма, возвышенности:1,книжн. эмоциональный напряжённый тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная цель, направленность чего-либо:1,книжн. идея, возвышенный, экспрессивный характер чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературном произведении, в музыке:2,книжн. эмоциональное воздействие, назидательная сила, выражающая какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. сильное воздействие, возвышенный тон:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании:1,книжн. идея, замысел, направленность, а также выражение, назидательная направленность какого-либо учения, политического, философского и т.:1,книжн. сильное возвышенное намерение, эмоциональное настроение, обычно влияющее на какую-либо деятельность:1,выражение какого-либо значения, эмоциональное настроение:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная сила:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нарочитая эмоциональность, возвышенность:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность:1,книжн. сильное воздействие, эмоциональное настроение, часто выражающееся в чём-либо восторженном, восторженной мысли:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, идея, направленность чего-либо:1,книжн. религиозный, религиозный настрой, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературе, в музыке:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, настроение, назидательная направленность чего-либо:1,выразительный, торжественный смысл, возвышенный тон:1,книжн. сильное возвышенное намерение, идея:3,вызванный преувеличенной эмоциональностью, преувеличенной торжественностью, напыщенность:1,выражение какого-либо эмоционального состояния, обычно преувеличенное, напыщенное:1,выражение какого-либо отношения с преувеличенной важностью, торжественностью, торжественной торжественностью:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, направляющее какое-либо действие:1,филол. лирический, эмоциональный оттенок, присущий стихам, лирической поэзии:1,выразительность, торжественность, возвышенность в изложении чего-либо:1,книжн. сильное возвышенное чувство, настроение, эмоциональное настроение:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. основная мысль, идея, смысл, которой автор или авторы стремятся достигнуть:1,выражение какого-либо смысла, эмоциональное настроение, вызванное каким-либо воздействием:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, в словах, выражениях:1,выражение, высказывание, полный драматизма, преувеличенной важности:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость, преувеличенная эмоциональность чего-либо:1,выражение восторженности, эмоционального подъёма:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный смысл:1,вычурное, напыщенное высказывание, высказывание, полная эмоциональность, преувеличенная важность:1,книжн. сильное возвышенное, эмоциональное настроение:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нагнетаемая идея, возвышенный тон:1,книжн. возвышенный, восторженный, экспрессивный характер чего-либо:1,книжн. смысл, идея, возвышенный тон, возвышенный замысел:1,выразительное, эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературе, искусстве:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное возвышение:1,книжн. основная мысль, идея, которой руководствуется в каком-либо произведении, слоге:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в высказывании, речи:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нарочитое стремление к чему-либо:1,книжн. сильное возбуждение, настроение, эмоциональное настроение:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, величественность:1,книжн. сильное настроение, возвышенный замысел:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературном произведении:2,выражение какого-либо значения, эмоциональное настроение, вызванное каким-либо воздействием:1,выражение какого-либо эмоционального отношения, обычно преувеличенное:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в изложении чего-либо:2,выражение какого-либо отношения с преувеличенной важностью, преувеличенной значительностью:1,книжн. сильное воздействие, назидательная направленность чего-либо:1,книжн. идея, направленность, смысл:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение, а также выражение какого-либо убеждения:1,выражение, выражение эмоционального горя, уверенности в себе:1,вычурное, напыщенное высказывание, часто с преувеличением:1,книжн. религиозный, мистический, эмоциональный аспект чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, высказывании:2,филос. эмоциональное воздействие, акцент на каком-либо аспекте мысли, идеи:1,выражение какого-либо эмоционального состояния, страсти:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражающееся в каком-либо произведении, идее:1,выражение какого-либо отношения с высокой эмоциональностью:1,выражение какого-либо отношения, высказывания с преувеличенной силой, напыщенность:1,книжн. преувеличенное, преувеличенное возвышенное значение, эмоциональное настроение, часто выражающееся в экспрессии, эмоциональном подъёме:1,выражение, высказывание, полная эмоциональность, напыщенность:1,вычурное, напыщенное выражение, эмоциональное преувеличение:1,книжн. страстное увлечение, эмоциональное возбуждение:1,выражение какого-либо отношения с высокой эмоциональностью, торжественностью:1,филол. художественный приём, эмоциональный тон, выражающий какое-либо художественное намерение, идею в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное значение, эмоциональный заряд, напряжённое воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, идее:1,выражение какого-либо значения, высказывания с преувеличенной силой, торжественностью:1,выражение, высказывание, выражающие паузу, неуверенность в себе:1,вычурное, напыщенное высказывание, выражение, обычно с преувеличением:3,книжн. эмоциональный, торжественный характер чего-либо:2,выражение, высказывание, проникнутое высокопарностью, торжественностью:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в чём-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, речи:1,филос. идея, возвышенный, восторженный тон, настроение в литературе, искусстве:1,выразительный, возвышенный смысл, идея:1,вычурное, напыщенное выражение, эмоциональное выражение, обычно влияющее на чьё-либо поведение, на эмоциональное состояние говорящего:1,книжн. сильное, восторженное настроение, эмоциональное настроение:1,книжн. эмоциональное воздействие, настроение, а также выражение какого-либо чувства, мысли:1,вычурное, напыщенное выражение, обычно с преувеличением:1,вычурность, напыщенность в высказывании, в речи:2,выражение какого-либо эмоционального состояния, нарочитое преувеличение, преувеличенная важность:1,перен. эмоциональное напряжение, возвышенность:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон, смысл:1,выразительный, эмоциональный смысл, напряжённый эмоциональный подъём в каком-либо произведении, творчестве:1,выражение какого-либо смысла, эмоционального настроя:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в художественном произведении, в литературном произведении:1,выражение какого-либо чувства, эмоциональное настроение, обычно преувеличенное:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в речи, в творчестве, высказывании:1,книжн. основная мысль, идея, ведущая к чему-либо:1,вычурность, напыщенность ( в речи, литературе ):1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в высказывании:1,книжн. лирический, восторженный, эмоциональный наклонность к чему-либо:1,книжн. эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо, настроение, манера поведения:1,искусств. эмоциональное воздействие на читателя, читающую аудиторию:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, речи:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, в литературе, в искусстве:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное значение, значение, характеризующее какое-либо творчество:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, идее:1,книжн. эмоциональное настроение, выразительность, эмоциональная направленность чего-либо:1,филол. эмоциональное настроение, выражение какого-либо художественного произведения, идеи:1,филол. лирический, эмоциональный тон в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. сильное воздействие, эмоциональное настроение, а также эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в высказывании, высказывании:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли, эмоциональное настроение, манера поведения:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нарочитая торжественность, торжественность, возвышенность:1,книжн. преувеличенная важность, эмоциональность, нарочитая эмоциональность чего-либо:1,выразительный, эмоциональный тон в речи, высказывании:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон, воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный мотив, идея:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное значение, эмоциональный заряд, возвышенная эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное настроение, эмоциональный заряд:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие:1,книжн. глубокая эмоциональная направленность, смысл:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературе, искусстве:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное настроение, эмоциональный заряд какого-либо произведения литературы, искусства:1,выражение, высказывание, полный драматизма, преувеличенной торжественности:1,выразительный, эмоциональный смысл, возвышенный тон:1,книжн. сильное настроение, идея:1,книжн. эмоциональное возбуждение, торжественность, торжественность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в каком-либо высказывании, в речи:1,выражение какого-либо смысла, эмоциональное настроение, выражение каких-либо чувств:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное внимание, значение:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, называющее к действию:1,книжн. идея, направленность, идейно-нравственный приём, обычно выражаемый в каком-либо художественном произведении, творчестве:1,выражение какого-либо, чьего-либо возвышенного чувства, мысли:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, творчестве:1,филол. эмоциональное напряжение, возвышенный тон в речи, стихе, художественной речи:1,книжн. эмоциональное воздействие, напряжённое волнение:1,филол. эмоциональное настроение, выражающееся в эмоциональном возвышении, преувеличении, преувеличенной эмоциональности, часто в ущерб лиричности, лири:1,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличенной торжественностью, напыщенность:1,книжн. главная мысль, идея, смысл, которой кто-либо или что-либо проникнуто:1,выразительность, драматизм, преувеличенная важность, эмоциональность чего-либо:1,книжн. эмоциональное, восторженное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в речи, в изложении художественных материалов:1,выражение, высказывание, выражающие пасть, гордость, величественность:1,выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния с преувеличенной силой, напыщенность:1,книжн. эмоциональный, религиозный наклон, возвышенный тон в художественной, идейной речи:1,книжн. сильное, восторженное настроение, назидательная направленность в каком-либо творчестве, высказывании:1,выражение какого-либо отношения с преувеличенной важностью, торжественной риторикой:1,книжн. смысл, выразительность, возвышенность, торжественность чего-либо:1
писк,разг. крикливое, нецензурное высказывание, насмешка:1,короткий звук, издающийся при открывании, закрывании чего-либо:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый детьми:4,короткий писклявый звук, издающийся при плаче, стоне и т. п.:1,разг. писклявый звук, издающийся птицами:1,короткий писклявый звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий писклявый звук:16,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами:5,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:10,короткий звонкий звук, издаваемый детьми:1,разг. звук, издаваемий при писке [ 1 ]:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными:1,устар. насмешливая насмешка:1,разг. писклявый, писклявый человек:1,устар. писклявый звук, писклявый звук:1,прост., язычок:1,звук, напоминающий писk ( писчание ):1,устар. писклявый звук:1,короткий писклявый звук, издаваемый птицами:3,короткий писклявый звук, издающийся птицами, зверями и т. п.:2,короткий звук, издаваемий птицами, реже — людьми:1,разг. писклявый звук, писклявый звук ; писклявый звук:4,орнитол. звук, издаваемий самкой птицы при дыхании:1,короткий, отрывистый звук, издаваемий самкой птиц, реже — насекомых:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при дыхании:9,разг. писклявый звук, писклявая речь:2,орнитол. короткий, резкий звук, издаваемий птицами при их гнезде:1,короткий, резкий звук, издаваемий при дыхании:2,короткий, отрывистый звук, издающийся птицами, зверями, насекомыми:1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый при ссоре, крике:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:1,разг. звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:1,перен., разг., сигнал:1,орнитол. звук пискания птиц:1,звук, издаваемый при нажатии на кнопки, рычагах и т. п. механизма:1,разг. тот, кто писает:1,разг. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:2,короткий, резкий звук, издаваемый животным:1,разг. писклявый звук, писклявое выражение лица:1,короткий писклявый звук, издаваемый детьми:1,короткий пронзительный звук, издаваемый при дыхании:1,короткий звонкий звук, издаваемий собакой или животным:1,разг. писклявый звук:7,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:2,звуки, возникающие в процессе такого действия:1,разг. грубый, резкий выговор, нагоняй:1,короткий звонкий звук, издаваемый шарманкой:1,короткий, резкий звук, издаваемый при дыхании:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:1,короткий, резкий звук, издаваемий птицами, насекомыми:1,разг. писклявый звук, писклявый звук:4,короткий и резкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:1,разг. писклявый звук, характерный для некоторых животных:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при работе пистолета или револьвера:1,лингв. звук, издаваемый при кланянии:1,короткий звук, издаваемый при половом акте:1,короткий писклявый звук, издающийся при ударе о что-либо твёрдое:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:2,разг. короткий, резкий звук, издаваемый при письме:1,короткий писклявый звук, издаваемый собакой, кошкой и т. п.:1,звук, издаваемий самкой птиц, реже насекомых:1,короткий, резкий звук, издаваемый при нагреве, нагревании чего-либо:1,короткий звонкий звук, издающийся при ударе о что-либо твёрдое:1,разг. писклявый звук, писклявая щёлка:2,вульг. звук, издаваемый при половом акте:1,короткий писклявый звук, издающийся животным:1,разг. писклявый звук, приносимый ударами по металлическому корпусу:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при работе с какой-либо жидкостью:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животными:2,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:1,короткий отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, реже — людьми:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:2,короткий звонкий звук, издаваемый птицами:1,короткий писклявый звук, издающийся некоторыми животными:1,перен. звук, напоминающий пискот:1,короткий писклявый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными:1,разг. писклявый звук, издаваемий комарами:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый насекомыми, птицами, зверями и т. п.:1,разг. писклявый звук, издаваемый при дыхании:1,короткий писклявый звук, издающийся птицами:2,устар. почтовый лист:1,короткий и резкий звук, издаваемый птицами:1,короткий, звонкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий звук, издающийся птицами, реже — людьми:1,перен., разг. письмо:1,короткий пронзительный звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий писклявый звук, издающийся при ударе, чихании и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый самкой птицы, реже — самцом:1,короткий звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:1,короткий, резкий звук, издаваемый курой:1,устар. писклявый звук, издающийся при драке:1,анат. звук, издаваемый при половом акте:1,звук пискания:1,жарг. письмо:1,разг. писклявый звук, издаваемий при мочеиспускании:1,разг. писклявый звук, издающийся при плаче, пламени и т. п.:1,короткий звук, издаваемый при письме:1,разг., шутл. или ласк. человек, доносчик:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками, птицами и т. п.:1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,короткий звонкий звук, напоминающий пискот:1,звук, издаваемий рыбами:1,разг. звук писка:1,вульг. наружная часть груди у самцов некоторых народов:1,короткий звук, издаваемый при ударе по твёрдому телу:1,разг. характерный для кого-либо голос:1,разг., писклявый звук:1,короткий писклявый звук, издаваемый животным:1,прост. писька:1,разг. звук, издаваемий ртом, горлом и т. п.:1,короткий звук, издаваемий при дыхании:1,устар. проститутка:1,короткий писклявый звук, издающийся котом:1,разг. сигнал, сигнализация:1,короткий звук, издаваемий птицами, зверями, реже — людьми:1,короткий звонкий звук, издаваемый собакой или другим животным:1,разг. писклявый звук, издающийся при плаче, смехе и т. п.:1,птичий клюв:1,короткий звук, издаваемий животными при их укусе, обычно издаваемый при их укусе:1,короткий, отрывистый звук, издающийся птицами, зверями и т. п.:1,звук, издаваемий птицами при их полёте:1,действие по значению гл. пискать ; зуд, при котором кого-либо сильно чешется языком:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по деревянному орудию:1,короткий, резкий звук, издаваемий собакой, птицей, реже — другими животными:1,короткий звенящий звук, издаваемый собакой, птицей, реже — человеком:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, реже — человеком:1,разг. писклявый звук, издающийся при драке:1,звук, издаваемый птицами, реже животными, и обычно кратковременный, характерный для них:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый млекопитающими, птицами и т. п.:1,прост. звук, издаваемий при дыхании:1,прост. сигнал к проезду, обычно издаваемые собаками:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, реже — насекомыми:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый при мочеиспускании:1,орнитол. короткий писклявый звук, издаваемий птицами, а также сами эти звуки:1,разг. писклявая, писклявая, писклявая фраза:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми, птицами, реже — животными:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, реже — людьми:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе ногой по твёрдому предмету:1,прост. действие по значению гл. пискать ; короткий звук, издаваемый при словесном возбуждении:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собакой:1,короткий писклявый звук, издаваемий птицами:1,короткий звук, издающийся при дыхании:1,короткий писклявый звук, издающийся детьми:2,короткий писклявый звук, издаваемый при дыхании:2,разг. звук писка ( обычно о звуке, издаваемом собакой ):1,перен. звук, издаваемый при плаче, стоне и т. п.:1,прост. звук писка [ 1 ]:1,муз. звук, издаваемый при игре на музыкальном инструменте:1,короткий писклявый звук, издающийся воробьиной пастью:1,короткий звонкий звук, издающийся при дыхании, чихании, пении и т. п.:1,разг. писклявое, писклявое письмо:1,короткий звук, издаваемый детьми при плаче, смехе:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый насекомым:1,разг. писклявая звуковая волна, издаваемая птицами, насекомыми, а также звуки, возникающие в такой волне:1,разг. писклявый, писклявый писец:1,устар. писклявое, писклявое выражение лица, выражающее чувство горя, горячности, желание плакать:1,звук, издаваемый при дыхании:1,обычно мн. ч., разг. донос, доносительство:1,короткий звук, издаваемий птицами, насекомыми:1,звук, издаваемий при письме:1,короткий, звонкий звук, издаваемый птицами:1,короткий звонкий звук, издаваемый механизмом:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными:1,короткий звук, издающийся кобчиком, совом и т. п.:1,орнитол. мелкий белый, обычно длинный и свистящий звук, издающийся водорослями ( лат. Typha ):1,устар. и диал. грубый, грубый тон, тонкий звук, обычно издаваемые грубыми, низкими голосами:1,короткий писклявый звук, издаваемый животными:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий, звонкий звук, издаваемый при дыхании:1,короткий звук, издаваемий животным при дыхании:1,разг. писклявый звук, издаваемые детьми:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями:1,короткий писклявый звук, издающийся птицами, зверями:1,короткий звонкий звук, издаваемый, как правило, птицами:1,короткий писклявый звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:1,разг. ; анат. расширенное отросток на груди у человека:1,разг. писклявый звук, издаваемий собакой:1,разг. писклявый звук, издаваемые собаками:1,короткий и звонкий звук, издаваемый птицами, зверями ; писклявый звук:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собакой, кошкой и т. п.:1,короткий, резкий звук, издаваемый при ударе мяча о твёрдую поверхность:1,разг. писклявый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:1,короткий пронзительный звук, издаваемый дрессированным животным:1,разг. писклявый звук, писклявый звук ( обычно о детском голосе ):1,разг. маленький, небольшой, обычно предупреждающий о чём-либо:1,разг. писклявый звук, издающийся детьми:1,разг. писклявый звук, издаваемий собакой при езде:1,звук, издаваемый дудкой:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:1,короткий, звонкий звук, издаваемий птицами, насекомыми и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, зверями, реже — человеком:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые кошкой ( обычно о кошках ):1,короткий, резкий звук, издаваемый воробьиной стайкой:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми ( обычно о ребёнке ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при угрожающих, оскорбительных или агрессивных воздействиях:1,короткий звонкий звук, издаваемий комарами:1,звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1
план,схема, чертеж:26,схема, график чего-либо:30,схема, последовательность действий, действия, предназначенных для осуществления:2,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления его в дальнейшем:2,составная часть какого-либо действия, замысел, организация работы:8,замысел, проект чего-либо:11,замысел, проект, содержащий описание действий, задач, планов [ 1 ]:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо действия:1,воен. схема, замысел, схематическое изображение действия:1,замысел, задуманное дело, действие:8,перен. основная задача, цель чего-либо:1,замысел, концепция чего-либо:18,воен. чертеж, содержащий описание расположения, действия и порядка действий войск, флота и т. п.:1,схема, карта:2,перен. приоритет, сфера деятельности:1,замысел, идея действия, деятельности:20,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема действия, деятельности:5,перен. совокупность мыслей, идей, замыслов, определяющих ход, развитие чего-либо:1,замысел, предположение, схема:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ]:21,замысел, задуманное, осмысленное действие, предназначенное для осуществления:5,изображение, изображающее строение, структуру объекта:1,перен. главное место, цель чего-либо:4,перен. основная цель, направление деятельности, деятельности:1,архит. чертеж, содержащий основные чертёжные элементы здания, его композицию и т. п.:1,схема, последовательность действий, событий:2,замысел, задуманное, но не реализованное ; схема, график:1,замысел, программа чего-либо:3,перен. замысел, идея, замысел, замысел:1,воен. схема расположения и порядка действий войск, орудий и т. п.:1,замысел, задуманное и осмысленное действие, а также последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,замысел, задуманное и опубликованное для осуществления чего-либо:1,замысел, идея, концепция чего-либо:75,часть изображения, образующаяся в результате замысел, плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления:3,составная часть какого-либо проекта, замысел, действия:1,замысел, проект, предстоящее дело:2,схема действия, деятельности:8,составленная заранее схема чего-либо:6,перен. приоритет, замысел, цель:7,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, график чего-либо:1,схема, чертеж, изображающие место расположения, действия, структуры, развития объекта:1,замысел, проект, задуманное и реализованное:7,перен. главное, приоритетное направление деятельности, деятельности:8,составленная, подготовленная и реализовываемая в определённом порядке программа чего-либо:1,составленная, подготовленная и реализовываемая организация работы, деятельности:2,замысел, проект, предстоящий поступок, деятельность и т. п.:1,перен. задуманное, осмысленное действие, замысел:1,составленная заранее схема действия, работы:4,схема, график действия, работы, деятельности:3,совокупность мероприятий, действий, предназначенных для осуществления определённой цели:2,составная часть какого-либо произведения, действия, проекта:1,схема, график действия, работы:6,схема огня:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления чего-либо:10,архит. схема, рисунок, нарисованный на плоскости, служащие основанием для проекта:1,пространство перед глазами, часть изображения, видимая сбоку:1,перен. замысел, идея, концепция чего-либо:9,перен. главное, первостепенное значение чего-либо:14,составная часть какого-либо действия, замысел, организация действий:1,составная часть какого-либо проекта:1,схема, график действия, деятельности:18,схема, чертеж, либо рисунок, набросок, содержащий основные геометрические и функциональные данные проекта:1,составленная заранее мысль о ходе, ходе выполнения какого-либо дела:1,перен. главное, основное направление деятельности, деятельности:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или на бумаге:1,замысел, проект, схема чего-либо:12,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:47,замысел, проект действия, деятельности:8,совокупность мероприятий, задач, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,перен. главное, ведущее направление чего-либо:2,схема, рисунок, чертеж:5,схема, график, сметка чего-либо:1,совокупность мероприятий, планов, составленных в определённом порядке:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или набросок, содержащий основные черты, основные размеры и т. п.:1,геод. схема местности:1,внешний, общий вид чего-либо:2,перен. задуманное, намечено осуществить, реализовать что-либо:1,чертёж, схема чего-либо:2,замысел, задумка, проект:7,составленная заранее программа чего-либо:6,перен. основная часть чего-либо, замысел, идея:1,перен. совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,совокупность, совокупность однородных объектов, определяющих развитие чего-либо:1,перен. главное, основное, важное событие, положение:3,перен. главное, первое место в ряду чего-либо:1,схема, рисунок, эскиз чего-либо:1,перен. главное, основное, важное место, сфера деятельности:2,отдельная часть, композиция чего-либо:1,схема, график действия, деятельности, деятельности:6,замысел, задуманное, опубликованное или порученное для осуществления чего-либо:1,воен. замысел, набросок, замысел, предпринимаемый для осуществления какой-либо задачи:1,перен. место, положение, предназначенное для каких-либо действий, действий:1,перен. главное, основное, важное направление чего-либо:1,перен. предвидение чего-либо, задуманное, предназначенное для осуществления:1,схема действия, действия:3,замысел, задуманное кем-либо дело, начинание, намерение:1,составленная заранее схема действия, деятельности:8,замысел, задуманное, изложенное в письменной форме:3,замысел, задуманное, опубликованное и выполненное в письменной форме:2,схема, чертеж, изображающие месторасположение, расположение объекта:1,схема, последовательность действий, действия:1,составная часть какого-либо географического или ландшафтного описания:1,составная часть какого-либо проекта, схема:3,перен. часть, направление чего-либо:1,замысел, проект действия:11,замысел, идея, задуманное, осмысленное и реализованное:1,схема, схема расположения объекта на плоскости:1,часть, замысел чего-либо:1,схема действия, деятельности, работы:1,составленная, подготовленная и реализовываемая программа чего-либо:1,перен. цель, задача:2,документ, содержащий описание основных действий, последовательности действий, подготовки чего-либо:1,перен. положение, положение в ряду чего-либо, относящихся к определённому порядку:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или бумаге:1,документ, содержащий описание основных положений, задач, планов [ 1 ]:1,замысел, предположение, действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,схема, графическое изображение чего-либо:1,замысел, концепция действия, деятельности:12,геод. схема местности, рельефа, топографии, а также карты местности:1,составленная схема действия:1,совокупность действий, последовательность действий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,чертеж, содержащий основные геометрические и структурные пропорции, а также схема, контурный рисунок, схематическое изображение:1,перечень основных, наиболее важных элементов какого-либо процесса, действия:1,схема, рисунок, карта, чертеж:1,перен. часть, совокупность чего-либо, стоящая выше, чем остальное:1,внешний, видимый для зрителей участок пространства:1,схема, схематическое изображение каких-либо действий, поступков:1,перен. то, что занимает первое место, приоритет:1,схема, схема изображения, плана [ 1 ]:1,замысел, идея чего-либо:16,замысел, задумка о чём-либо, относящееся к осуществлению чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; система действий, действия для достижения какой-либо цели:1,перен. главное место, центральное место чего-либо:1,составленная заранее программа действия, деятельности:1,замысел, задуманное, изготовленное и реализованное для достижения какой-либо цели:1,замысел, идея, схема чего-либо:2,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или на графической основе:1,схема, последовательность действий для достижения какой-либо цели:6,вид, облик какого-либо пространства:1,составная часть какого-либо проекта, схема, чертеж:2,схема, географическая карта:1,экономическая программа, схема:1,воен. стратегический замысел, замысел, предназначенный для достижения определённой цели:1,замысел, проект, содержащий описание действий, задач, ориентиров и т. п.:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, рисунка и т. п.:1,отдельная часть композиции, рисунка, картины, пейзажа и т. п.:1,замысел, задуманное, изготовленное и реализованное, а также документ, содержащий такойзамысел:1,замысел, задуманное кем-либо, то, что будет сделано, осуществлено:1,замысел, концепция какого-либо дела:2,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для реализации в действительности:1,схема, описание действия, осуществления чего-либо:1,перен. совокупность мероприятий, предназначенных для достижения какой-либо цели:1,перен. основная часть чего-либо:1,схема, рисунок, чертеж чего-либо:3,составленная схема чего-либо:1,схема, чертеж, изображающие место, детали и т. п. какого-либо сооружения, действия:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:2,замысел, идея, структура чего-либо:4,перен. то, что находится на переднем плане, является главным, существенным для кого-либо, чего-либо:1,схема, график, схематическое изображение какого-либо процесса, явления, структуры, деятельности:1,замысел, задуманное, опубликованное или подготовленное для осуществления:1,чертёж, схема, контурный рисунок, содержащий основные геометрические и структурные элементы проекта:1,замысел, проект, задуманное, опубликованное или подготовленное для осуществления:1,высшая, предельная цель, направление деятельности, развития чего-либо:1,часть пространства, являющаяся частью чего-либо:1,совокупность мероприятий, планов, составленных для достижения определённой цели:1,воен. контурный рисунок местности, предназначенный для ведения боевых действий и для подготовки к боевым действиям:1,совокупность мыслей, идей, замысел, которые кто-либо, что-либо пытается осуществить:1,документ, содержащий описание основных мероприятий, задач, предназначенных для осуществления:1,перен. направление деятельности, сфера деятельности:1,перен. часть, часть чего-либо:1,замысел, проект, задуманный и реализованный для достижения какой-либо цели:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, модель действий, действия:1,составная часть какого-либо географического объекта, предназначенная для наглядного ознакомления, анализа и т. п.:1,перен. приоритет, ведущая роль в чём-либо:3,документ, содержащий расписание занятий, уроков и т. п. для определённого периода времени:1,геогр. схема местности, составленная на основе земельных и других земельных отношений:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса или явления:2,схема, графическое изображение какого-либо пространства:1,геометр. геометрическая фигура, лежащая на плоскости, служащая основанием для вращения и деления фигуры:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; схема, замысел, проект:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение какой-либо цели:1,перен. место, положение, положение, приоритет:1,замысел, идея, задуманное кем-либо, чем-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, модель действия:2,кино, театр. часть сценического или художественного произведения, предназначенная для освещения, освещения, освещения и т. п.:1,замысел, идея, задуманное, изложенное в письменной форме:1,схема, чертеж, содержащий основные геометрические и структурные данные проекта:2,замысел, идея, разработка чего-либо:1,перен. первая, главная часть чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, замысел, проект:3,составная часть какого-либо произведения, проекта и т. п.:1,перен. основная мысль, замысел, идея чего-либо:1,замысел, идея, сюжет чего-либо:1,замысел, проект, предстоящее дело, деятельность:3,смета, рассчитанная на определённый срок и являющаяся основной для выполнения плана [ 1 ]:1,геод. схема местности, рельефа, топографии и т. п.:1,замысел, идея, концепция действия, деятельности:1,замысел, проект:5,схема, чертеж, содержащий основные чертёжные элементы проекта:2,схема, чертеж, нарисованный на плоскости или на бумаге, и служащие основанием для изготовления чего-либо:1,замысел, концепция каких-либо действий, действий:4,замысел, идея действия, работы:2,перен. главное, приоритетное направление чего-либо:2,замысел, проект, задуманное и опубликованное в письменной форме:3,воен. схема действия войска:1,воен. чертеж, схема расположения и размещения войск, боевой порядок:1,составленная заранее схема действий, работы:1,составная часть чего-либо, схема, замысел:2,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:1,замысел, идея, способ осуществления чего-либо:1,составная часть какого-либо произведения, проекта, действия:1,схема, графическое изображение местности:2,схема, рисунок, чертеж для осуществления какой-либо деятельности:1,перен. часть, передняя часть чего-либо:2,замысел, задуманное, осмысленное и охватывающее конкретные действия для достижения результата:1,схема, замысел, концепция чего-либо:3,перен. главное, определяющее положение чего-либо:1,замысел, задуманное дело, задуманное действие:2,перен. главное, приоритетное дело, область, область деятельности:1,составленная схема действия, деятельности:1,совокупность действий, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,схема, рисунок, нарисованный на плоскости:3,схема, график действия, деятельности, работы:1,замысел, набросок чего-либо:1,составленная заранее схема работы, деятельности, работы по выполнению определённого задания:1,геогр. схема местности:1,замысел, задуманное кем-либо, охватывающее какое-либо дело, деятельность:1,составленная заранее схема действий, работы, деятельности:1,перен. область, сфера деятельности:1,замысел, задуманное, изготовленное и реализованное ; схема, график:1,составленная заранее схема действий для достижения какой-либо цели:2,замысел, задуманное, но не реализованное ; проект:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ] как объекта, а также его физических и химических свойств, а также его структуры и взаимодействия с:1,составленная исходно схема местности, территории, а также схема расположения и функционирования объектов:1,замысел, задуманное, опубликованное или разработанное для осуществления чего-либо:1,схема, чертеж, предназначенный для проведения строительных, дорожных, сельскохозяйственных работ и т. п.:1,схема, график действия, работы, организации работы:1,геометр. геометрическая поверхность, на которой изображён объект:1,замысел, задуманное, опубликованное или порученное для осуществления:1,схема, замысел, проект:5,схема, схема расположения объектов на плане [ 1 ]:1,геогр. схема местности, предназначенная для определения границ земельных участков:1,схема местности:2,воен. передовой, передовой либо передний край, часть линии фронта:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, концепция чего-либо:1,составная часть какого-либо архитектурного или строительного проекта:1,составная часть какого-либо проекта, действия:2,схема, схематическое изображение какого-либо процесса или действия:2,составленная, подготовленная и одобренная схема чего-либо:1,замысел, задумка:2,замысел, проект, предназначенный для осуществления чего-либо:1,перен. отдельная, относительно самостоятельная, независимая от других сторон, сторона чего-либо:1,совокупность мероприятий, действий, направленных на достижение какой-либо цели:1,схема, схема работы, деятельности, деятельности:1,геометр. геометрическая фигура, образующаяся в результате вращения одной из сторон геометрической фигуры:1,перен. приоритет, замысел, задача:1,схема, карта местности:1,схема, график работы, деятельности:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления конкретных действий:1,схема, чертеж, рисунок, черновой чертеж и т. п., служащие основанием для создания проектов, изготовления чертежей и т. п:1,пространство, являющееся основной частью чего-либо:2,воен. стратегический или тактический документ, содержащий описание и последовательность действий для достижения определённой цели:1,совокупность мероприятий, запланированных для осуществления, осуществления чего-либо:1,экономический, социальный или политический документ, содержащий точные и точные данные о ходе и результатах деятельности:1,пространство, на котором что-либо изображено, изображается:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, действия, работы:3,совокупность мероприятий, действий, связанных с определённым замыслом:1,схема, рисунок, чертеж, содержащий основные сведения о работе, организации, деятельности:1,воен. схема расположения и расположения сил и средств, предназначенная для определения направления действий и действия:1,образец, чертеж, содержащий основные черты, основные размеры и т. п.:1,замысел, проект, замысел, намечающий действия, осуществляемые в определённом порядке:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, действия:3,перен. предварительные, точные расчеты чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации:10,составная часть какого-либо строительного проекта:1,замысел, идея, разработанная и реализованная в определённом порядке:1,воен. краткое описание плана [ 1 ] действий, задач, предназначенных для выполнения:1,составная часть какого-либо строительного или архитектурного проекта:2,составленная заранее схема работы, деятельности, деятельности:1,замысел, задуманное, осмысленное и реализованное:1,часть изображения, рисунка, расположенная на плоскости, служащая основанием для чего-либо:1,изображение, снятое на первый, основной или второй по горизонтали, и расположенное на этом месте:1,перен. главное, первостепенное направление деятельности, деятельности:1,схема, модель развития чего-либо:1,составленная заранее схема действий, действия:2,перен. замысел, проект:1,схема, чертеж, рисунок, изображающие основные элементы какого-либо объекта:1,перен. приоритет, замысел, идея, направление деятельности:1,составленная заранее схема действия, действия:2,составленная заранее схема действия:1,предварительное, изначальное замысел, проект:1,перен. положение, положение, положение, положение:1,замысел, проект, предпринимаемый для достижения какой-либо цели:1,перен. приоритет:1,совокупность основных, наиболее важных, определяющих деятельность, деятельность, замысел:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,воен. схема расположения и организации войск и флота для выполнения конкретных задач:1,совокупность событий, событий, имеющих определяющее значение для данного момента:1,замысел, идея, задуманное дело:1,схема, описание действий, поступков, которые должны быть осуществлены в определённом порядке:1,схема действия, деятельности, деятельности:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,архит. схема, чертеж, содержащий основные черты, основные элементы конструкции здания, ландшафта и т. п.:1,совокупность мероприятий, действий, которые должны быть осуществлены в определённом порядке:1,перен. главное, первое место, цель чего-либо:1,биол. схема строения организма:1,перен. главное, основное, приоритетное направление деятельности, деятельности:1,перен. положение, состояние, положение дел:1,замысел, задуманное, опубликованное или порученное для осуществления, реализации чего-либо:1,схема, последовательность действий, событий, подготовки к чему-либо:1,составная часть какого-либо действия, замысел, проект:1,часть изображения, видимая с первого раза:1,схема, схема расположения, размещения чего-либо:1,предварительные действия по осуществлению чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо:2,замысел, задумка, замысел, а также действия по осуществлению плана [ 1 ]:1,составленная схема местности:1,составная часть какого-либо художественного произведения, листа бумаги и т. п.:1,перен. задуманное, намечено, намеченный дело, задуманное, предстоящее действие:1,замысел, задуманное и реализованное в действительности ; схема, маршрут, концепция чего-либо:1,составленная схема действия, действия:3,перен. часть, часть чего-либо, расположенная в определённом порядке:1,изображение, рисунок, изображающие какую-либо местность, какую-либо структуру:1,замысел, задуманное, опубликованное и реализованное:1,замысел, идея, концепция действия:1,воен. замысел, замысел, предпринимаемый для достижения какой-либо цели:1,перен. первый, главный:1,совокупность мероприятий, планов, определяющих развитие чего-либо:1,перен. главное, важное направление в чём-либо:1,замысел, задуманное, осмысленное и охватывающее действующие на данный момент условия:1,замысел, основная мысль, замысел чего-либо:1,схема, чертеж, нарисованный на плоскости или на графическом изображении пространства:1,составленная система мероприятий, планов [ 1 ] для достижения определённой цели:1,заранее обдуманное и точное решение какой-либо задачи:1,схема, рисунок, изображающие какую-либо местность:1,схема, графическое изображение пространства:1,перен. место, где что-либо происходит, происходит, происходит:1,предварительное решение, задуманное заранее, для осуществления чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:2,изображение, изображающее какую-либо плоскость:1,схема, схематическое изображение чего-либо:3,составная часть какого-либо действия, замысел, действия:2,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для достижения результата:4,замысел, идея для осуществления чего-либо:1,воен. схема расположения и расположения войск, расположения боевых машин и т. п.:1,замысел, идея о ходе, порядке осуществления чего-либо:1,замысел, задумка, решение о чём-либо:1,перен. главное, основное направление чего-либо:1,воен. схема расположения и расположения боеприпасов и орудий для ведения боевых действий:1,составная часть какого-либо художественного произведения, предназначенная для демонстрации в магазине:1,замысел, идея, разработанная для осуществления какой-либо деятельности:1,схема действия, действия, предназначенного для осуществления:1,составная часть какого-либо объекта, схема:1,замысел, идея, разработанная и реализованная в процессе работы:1,схема, график действия, организации работы:1,воен. военное, хозяйственное и т. п. планирование:1,замысел, задуманное дело, начинание:2,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации и т. п.:1,составленная заранее программа действий, действия:1,составленный и опубликованный в письменной форме график, расписание действий для конкретного дела:1,замысел, концепция действий, действия:1,замысел, проект, задуманное дело, действие:1,составленная заранее схема действий, мероприятий, а также последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,составная часть какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:1,замысел, задуманное, предстоящее дело:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ]:1,составленный на основе анализа материалов и информации графическое изображение проекта, структуры, процесса и т. п.:1,замысел, концепция действия, сюжета, развития чего-либо:1,перен. главное, основное положение чего-либо:1,перен. совокупность мыслей, идей, замыслов, которые кто-либо, что-либо должен осуществить, реализовать:1,перен. передний, главный, замысел:1,перен. часть, часть объекта, расположенная впереди, ближе к центру:1,схема, чертеж, содержащий основные геометрические и структурные данные, а также чертежи таких данных:1,замысел, проект, предстоящая деятельность, деятельность:1,схема, чертеж, предназначенный для определения маршрута, направления движения:1,замысел, задуманное, осмысленное и реально осуществимое:1,перен. главное, первое место чего-либо:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления определённой цели:1,воен. составная часть военного плана [ 1 ]:2,перен. главный, центральный участок сцены, действия:1,пространство перед глазами, видимое глазами:1,замысел, концепция чего-либо, определяющая направление деятельности, осуществления чего-либо:1,действие по значению гл.планировать ; составная часть какого-либо мероприятия, проекта:1,штат, совокупность рабочих мест, занятий, должностей:1,филос. в философии Аристотеля — часть, часть чего-либо:1,схема, чертеж, проект:1,часть, передняя часть чего-либо:2,перен. задуманное, намечено, намечено, предпринимается:1,схема, рисунок, картина, описывающие какое-либо действие:1,схема, чертеж, изображающие месторасположение, расположение объектов:1,совокупность, совокупность чего-либо, имеющих определённое направление, замысел:1,замысел, задуманное, осмысленное дело, намерение:1,схема, чертеж, рисунок, черновой проект:1,перен. основные, главные, приоритетные задачи, направления деятельности:1,перен. главное, основное, ведущее направление чего-либо:1,перен. главное, ведущее действие:1,составленная заранее схема работы чего-либо:3,воен. щит, флаг, изображающий границу государства:1,изображение, изображающее часть объекта или её часть в целом:1,схема, чертеж, рисунок, содержащий основные, основные положения чего-либо:1,совокупность мероприятий, действий, планов [ 1 ]:1,совокупность однородных объектов, определяющих взаимосвязь и взаимодействие между ними, а также совокупность их взаимосвязанных элементов, связанных между собой:1,устар. и диал. душа:1,устар. ; часть, часть чего-либо, изображённая на картине, рисунку и т. п.:1,схема, чертеж для проектирования и строительства объекта:1,замысел, концепция какого-либо действия:1,замысел, предположение:1,составная часть какого-либо проекта, карты или чертежа:1,образец, эскиз, схема чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо дело:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, схема:3,часть изображения, являющаяся основной его частью:1,составленная, подготовленная и реализуемая система действий для достижения какой-либо цели:1,перен. замысел, идея:1,схема, последовательность действий, событий для достижения какой-либо цели:1,замысел, задумка, замысел, предположение:1,замысел, задумка, замысел, проект:1,перен. главное, основное направление, цель чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, маршрут, концепция чего-либо:1,схема, чертеж, нарисованный на плане [ 1 ]:1,воен. замысел, программа, схема действия:1,замысел, задуманное, осмысленное, точное описание чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, действия, замысел:1,составная часть какого-либо художественного произведения, проекта, действия:1,замысел, проект, задуманное кем-либо, чем-либо:1,перен. главное, основное, важное положение чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; проект, программа:1,схема, график действия, действия:1,изображение, изображающее главное, ведущее к объекту:1,схема, рисунок, эскиз:1,схема, чертеж, нарисованный на плоскости или на бумаге:1,перен. основная цель, задача чего-либо:1,строит. чертеж, изображающий место расположения и размеры строительных материалов, орудий и т. п.:1,воен. схема корабельного движения:1,изображение, изображающее основную часть объекта:2,перен. главное, первое место, приоритет:1,филос. в философии концептуализма — первый, основной, главный, исходный:1,схема, графическое изображение местности, территории, а также схема расположения, расположенности, функционирования, расположения объектов:1,совокупность чётко обозначенных и оговоренных действий, действия, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,филос. в философии Аристотеля — совокупность миров, обладающих общностью своих свойств и обладающих одинаковой структурой и функциональностью:1,схема, схематическое изображение какого-либо действия, процесса, работы:1,схема, чертеж, содержащий основные, исходные данные о работе над какой-либо задачей:1,картографический документ, содержащий карты местности, границы земельных участков, границы городов и т. п.:1,схема, чертеж чего-либо:2,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации плана [ 1 ]:1,совокупность мероприятий, планов, запланированных на определённый срок:1,перен. то, что является главным, определяющим, определённым образом для выполнения:1,перен. наиболее общий, относительно законченный вид, направление чего-либо:1,воен. составная часть военного действия, предназначенная для организации и осуществления боевых действий:1,совокупность объектов, определяющих структуру, развитие чего-либо:1,замысел, проект, задуманное и реально осуществимое ; схема, график:1
поколение,группа людей одного рода, одного возраста, одного социального класса:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в отличие от рода, семейства, нации и т. п. ):1,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником другого поколения:6,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:109,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семьи и т. п. ):2,группа людей одного поколения ( в Китае ):2,группа людей одного рода, одного возраста, одного социального класса и т. п.:12,группа людей, образующих однородную, единую для всех поколений семью:3,группа людей, образующих однородную человеческую династию:12,группа людей одного вида, одного возраста, одного типа и т. п.:5,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида, одной семьи и т. п.:5,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в отличие от расы и т. п. ):3,совокупность людей одного рода, одного возраста, являющаяся составной частью какого-либо общества:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения:207,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного рождения:22,группа людей одного типа, одного возраста, одного рождения:2,группа потомков одного рода:2,группа родственников одного рода, одного типа, одного происхождения:1,последовательность поколений ; группа поколений:4,совокупность людей одного рода, одного возраста, являющаяся носителем каких-либо обычаев, традиций, культуры и т. п.:1,совокупность поколений людей, происходящих от одного предка:1,совокупность людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семейства и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:41,группа людей одного типа, одного возраста, одного происхождения:2,группа людей одного вида, одного возраста, одного происхождения:19,группа людей, образующих однородную эпоху и объединённую общими интересами:4,группа людей одного рода, одного типа и т. п.:2,группа людей, образующих однородную эпоху, а также их потомки:1,группа людей, одного за другим, переходящих из поколения в поколения:1,группа поколений людей, являющаяся потомством одного рода или одного поколения:2,группа потомков одного рода, одного предка:1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):12,группа потомков одного рода, одного поколения:3,группа людей, одного поколения ( в отличие от расы ), происходящих из одного места или от одного родителя:1,группа людей одного рода, одного семейства, одного происхождения и т. п.:3,группа людей одного рода, одного типа, одного типа и т. п.:3,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства ):7,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида, одной социальной группы и т. п.:1,группа людей, образующих однородную человеческую генерацию:15,группа людей, образующих однородную человеческую общность:7,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений [ 2 ]:2,группа людей одного рода, одного рода, одного типа, одного вида, одного типа, одного вида и т. п.:1,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида и одного народа:2,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста, одного происхождения:23,группа людей, являющаяся последовательностью потомков одного рода:1,группа потомков одного рода, одного типа, одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п., объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность которых образует потомство:1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых образует одно целое:1,группа поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений [ 2 ]:3,группа людей одного рода, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением:2,группа людей, образующих однородную человеческую раса:13,группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:10,группа людей одного рода, одного рождения, одного происхождения:1,группа людей одного возраста, одного пола, одного типа и т. п.:2,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения:13,биол. совокупность потомков одного вида или рода:2,группа людей одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:12,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного рода и являющаяся потомством одного поколения [ 1 ]:1,группа людей, образующих однородную генетическую семью:1,группа людей одного рода, одного семейства, одного происхождением:1,устар. поколенье ; поколения ; поколения:1,группа людей одного рода, одного рождения, одного происхождения и т. п.:2,группа людей одного рода, одного поколения ( в биологической систематике ):1,группа поколений людей, совокупность представителей одного рода, одного племени и т. п.:2,группа людей, одного вида, одного рода, одного типа, одного возраста, одного вида:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного происхождения:2,группа людей, совокупность которых является предшественником другого поколения:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в лингвистическом смысле — группа родственных людей ):1,группа людей, одного поколения ( в отличие от рода ), которая происходит от одного поколения ( обычно о потомстве ):1,группа поколений людей, совокупность которых происходит от одного предка к другому:2,группа поколений:7,группа людей, являющаяся потомством одного рода или одного поколения:5,группа потомков одного родителя:1,группа людей одного рода, одного племени, одного народа:2,группа поколений?:1,группа людей, образующих однородную эпоху, совокупность которых является предшественником другого, более старшего поколения:1,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста:5,группа людей одного вида, одного рода, одного типа и т. п.:2,группа людей одного поколения ( обычно о потомках ):1,группа людей одного типа, одного возраста, объединённых общими интересами:4,группа потомков одного рода, одного поколения людей:1,последовательность поколений [ 1 ] ; группа поколений:4,последовательность поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного племени и т. п.:1,группа людей, совокупность которых является предшественником одного поколения [ 1 ]:2,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:2,группа потомков одного предка:1,группа людей, совокупность которых является потомством одного рода или одного поколения:1,группа людей одного возраста, одного типа, одного вида и т. п.:2,группа людей, одного вида, одного происхождения, одного рождения:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:3,группа поколений людей, совокупность которых образует одну или несколько поколений:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:4,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родственности ):2,группа людей, одного вида, одного рода, одного типа, одного возраста, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида,:1,группа людей, одного поколения или одного поколения в ряду однородных поколений:1,группа людей одного поколения ( обычно о потомстве ):11,группа людей одного возраста, объединённых общими интересами:1,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами:6,группа людей одного рода, одного поколения ( в китайской истории ):1,группа поколений ; последовательность поколений:5,совокупность людей одного поколения ( обычно о человеческом роду ):1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родственной принадлежности и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно о потомстве ):4,группа потомков одного рода, совокупность которых происходит от одного предка к другому:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и социол. ):1,группа людей, образующих однородную ветвь, потомство:2,последовательность, совокупность поколений людей, совокупность которых является потомством одного поколения [ 1 ]:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения:5,группа людей, одного вида, одного происхождения, одного рождения, одного образования и т. п.:2,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семейства ):1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в философии и социол. ):3,группа поколений людей, являющаяся последовательницей одного рода или одного поколения:1,группа людей одного рода, сходных по рождению и принадлежащих к данной семье:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа, одного типа, одного вида:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного образования и т. п.:1,группа людей одного возраста, одного пола, одного образования и т. п.:2,группа людей одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:2,группа людей одного рода, одного поколения ( в антропологии ):3,группа людей, одного поколения или одного поколения, являющаяся совокупностью поколений:1,группа людей одного рода, одного племени, одного народа, одного народа, одного народа:1,группа людей, одного вида, одного происхождения, одного рождения и т. п.:1,группа людей одного типа, одного возраста, одного социального класса и т. п.:2,группа людей одного вида, одного рождения, одного социального класса и т. п.:18,группа людей, образующих однородную общность, совокупность которых образует какое-либо общество:1,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения, одного рождения:3,группа, группа поколений:1,устар. поколения, поколения, поколения:1,группа людей одного вида, одного рождения, одного происхождения и т. п.:1,группа людей, образующих однородную иерархию, совокупность которых является предшественником другого поколения:1,группа людей, являющаяся потомством одного рода или одного поколения [ 1 ]:2,группа людей, образующих одно поколенье ; потомство:1,группа родственников, живущих вместе:2,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:1,группа людей одного поколения ( в биологии ):1,последовательность людей одного рода, одного поколения ( в биологии, физиологии и т. п. ):1,группа родственников одного рода, одного племени, одного народа:2,группа людей, одного поколения ( в биологии и этнографии ), живущих вместе:1,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п.:3,группа людей одного рода, одного рода, одного поколения:4,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей, являющаяся результатом совместной деятельности поколений [ 1 ]:1,группа людей, являющаяся последовательностью поколений [ 1 ]:3,группа людей одного вида, одного поколения ( обычно о людях одного рода ):1,последовательность поколений людей, совокупность их потомков:2,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником кого-либо или чего-либо:1,группа людей одного поколения ( в философии и этнографии ):1,биол. совокупность поколений, потомков одного рода:1,последовательность поколений:6,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа, одного вида, одного класса и т. п.:1,группа людей одного рода, одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа, одного типа и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного социального класса и т. п.:2,группа людей одного рода, одного поколения ( в исторических представлениях ):2,группа людей, являющаяся потомством одного рода и являющаяся результатом совместной деятельности:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:1,группа людей, образующих однородную человеческую общность, а также их потомки:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного и того же происхождения, живущих вместе:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и истории ):1,группа поколений людей, совокупность поколений людей одного рода, одного семейства и т. п.:1,группа поколений ; потомство одного поколения:2,группа людей, являющаяся потомством одного или нескольких поколений:1,группа людей одного рода, одного типа, одного типа происхождения:3,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семейства и т. п. ):6,последовательность поколений [ 1 ]:1,группа родственных родов, живущих вместе:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа, одного типа:2,группа поколений [ 1 ], совокупность представителей одного рода, одного народа и т. п.:1,группа потомков одного и того же рода:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного вида и т. п.:3,группа людей, совокупность которых является предшественником другого, более старшего поколения:3,группа людей, одинаково старших по возрасту и являющихся представителями одного вида, одной семьи и т. п.:2,группа людей одного рода, одного типа, одного типа, одного возраста:1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно о потомках одного родителя ):3,группа людей, одного вида, одного происхождения, одного рождения, одного пути развития:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и этнографии ):2,группа людей одного поколения ( обычно о потомках одного предка ):1,группа людей, образующих однородную и единую общность, совокупность которых является потомством одного или нескольких поколений:1,группа поколений людей, происходящих от одного предка к другому:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа, одного вида и т. п.:2,группа людей одного поколения ( обычно о потомках одного рода ):1,группа людей одного поколения, одного рода, одного типа:1,группа людей, живущих вместе, образуя новое поколения:1,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:1,группа родственников одного рода, одного племени, одного народа, одного типа:1,группа людей одного рода, одного возраста, прошедших через определённые этапы в развитии:1,группа людей, образующих однородную, единую для всех поколений группу:1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности ):7,группа людей одного рода, одного поколения ( в китайской культуре ):1,совокупность поколений людей, образующих однородную ветвь:1,последовательность родов, поколений [ 1 ]:1,группа людей, переходящих из поколения в поколения:2,группа людей, образующих одно поколения:1,группа людей, совокупность которых является потомством одного или нескольких поколений:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного возраста, одного вида:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и т. п. ):1,группа людей, одного поколения или последующих поколений:1,группа людей, одного поколения ( в отличие от рода ), которые, по суеверным представлениям, происходят из одного рода и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного рода:1,группа людей, следующая один за другим по времени и происходящая от одного предка к другому:1,группа поколений людей, совокупность представителей какой-либо культуры, одного рода и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного поколения ( обычно о людях старшего возраста ):1,перен. поколения [ 1 ], группа поколений:1,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста:2,группа поколений ; потомство, поколения:1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:2,группа людей одного рода, одного поколения ( в ряде стран ):1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением и общими интересами:1,группа родственников, совокупность которых происходит от одного предка к другому:1,совокупность людей, образующих одно и то же поколенье:2,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа:2,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста, одного типа и т. п.:2,последовательность поколений ; группа родственников, переходящих от одного поколения к другому:1,последовательность поколений людей, совокупность их родственников, потомков:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно обозначается термином поколения ):1,группа людей, являющаяся потомством одного рода, одного поколения [ 1 ]:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и антропологии ):1,группа поколений людей, совокупность их предшественников:1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., прошедших через определённые этапы в развитии:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, являющаяся потомством:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного рода, одного поколения:1,группа людей одного типа, одного возраста, одного поколения ( в философии и социол. ):1,группа людей одного возраста, объединённых общими интересами и опытом:1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного поколения:1,группа людей, являющаяся последовательностью потомков:2,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,группа людей одного возраста, одного пола:1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода или одного рода:1,группа людей, следующая за кем-либо или за чем-либо в период исторических изменений:1,группа людей, живущих вместе, образуя одно целое:2,группа людей одного рода, одного семейства, одного происхождения:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в отличие от рода, семьи и т. п. ):1,группа людей, одного поколения в ряду родственников:1,группа людей, образующих однородную, единую общность интересов и т. п.:1,устар. поколения [ 1 ]:1,группа потомков одного рода, одного племени:1,группа поколений ; период в жизни одного поколения:1,группа поколений [ 1 ], происходящая из одного поколения [ 2 ]:1,группа людей, одного вида и т. п., которые, по установленному порядку, происходят из одного места или времени рождения:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, образующих одно целое:1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода:2,группа людей одного возраста, одного пола, одного класса, одного вида и т. п.:1,группа людей одного возраста, одного пола, одного класса и т. п.:1,группа поколений ; совокупность поколений людей, являющихся представителями одного поколения:1,группа людей, живущих вместе, в течение одного поколения:2,группа людей одного возраста, одного пола, одного образования, одного опыта:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в биологии ):3,группа людей одного возраста, одного пола, одного образования, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного рода:1,группа людей одного рода, сходных по рождению и развитию:1,группа родственников, живущих вместе, в определённом порядке:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного происхождения и т. п.:3,группа людей одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства, интересов и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от расы ):1,группа поколений людей, совокупность которых происходит от одного поколения до другого:1,группа поколений ; потомство одного рода, одного поколения:1,группа потомков одного рода, одного типа, одного типа и т. п.:1,группа людей, образующих однородную для всех поколений группу:1,группа потомков одного рода, одного поколения ( обычно о потомках одного предка ):1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,группа людей, следующая за кем-либо в течение одного поколения:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком отождествления ):1,группа людей, следующая за кем-либо в течение одного столетия или иного периода времени:1,группа родственников, переходящая из поколения в поколения:1,группа людей, образующих однородную эпоху и объединённых общими интересами:1,группа предшествующих поколений людей, являющаяся потомством:1,группа родственников, живущих вместе, образуя поколения [ 1 ]:1,группа людей, сменяющих друг друга в течение одного столетия или иного периода времени:1,группа людей, одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения:1,биол. совокупность потомков одного рода, одного вида, одного вида и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в биологической системе ):1,биол. совокупность потомков одного вида животных или растений:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного типа и т. п.:1,последовательность поколений в роду:1,группа людей, образующих однородную человеческую общность, живущих вместе или в разных поколениях:1,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства, родственных отношений и т. п:1,последовательность поколений ; совокупность людей одного поколения ( в философии, социологическом, экономическом и т. п. ):1,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида, одной культуры и т. п.:1,устар. поколения:1,группа поколений [ 1 ], последовательно следующих друг за другом:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в ряде стран и т. п. ):1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного возраста:1,группа людей одного возраста, одного типа, одного вида, одного класса:1,последовательность поколений людей, совокупность поколений какой-либо группы людей:1,группа родственников одного рода, одного поколения ( обычно о потомках одного рода ):1,последовательность поколений ; группа людей, следующая за одним поколением:1,группа людей, одного поколения или одного поколения, происходящих от одного родителя или от одного отца:1
половинка,уменьш.-ласк. к половина:81,разг. часть, половина чего-либо:54,разг. часть, часть другого, целого:2,отдельное, часть от целого, не целая часть чего-либо:1,разг. часть, часть чего-либо, разделённая на две части:5,разг. половина чего-либо:10,разг. половина:1,отдельное, часть чего-либо, взятая вместе:1,отдельное отрезок чего-либо, часть чего-либо:3,разг. часть чего-либо, расположенная вдоль края, кромки, кромок:1,часть, часть двух или более равноценных предметов:1,разг. часть, часть от целого:1,уменьш. к половина:5,азартная игра, в которой каждый игрок, взятый в равной пропорции, получает половину игры:1,разг. часть, часть чего-либо, являющаяся частью, частью чего-либо:1,разг. одна из половин чего-либо:2,разг. часть одежды, являющаяся частью другой, более узкой:1,разг. часть чего-либо, равная половине:1,устар. половина, часть чего-либо:1,часть, половина чего-либо:4,половина чего-либо:3,разг. часть чего-либо, разделённая пополам:2,часть, часть чего-либо, расположенная вдоль другого, противоположного:1,разг. часть, часть чего-либо, взятая вполовину:1,отдельное, часть чего-либо:1,разг. часть, часть двух или более частей чего-либо:1,разг. часть, часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо:3,отдельная половина чего-либо:2,разг. одна из двух половин чего-либо:1,спорт. одна из двух половин тела в спортивном снаряде, взятая вместе:1,разг. часть, часть какого-либо объекта, не целый:1,разг. часть чего-либо, расположенная по половине, одинаковая с другим:1,отдельное, часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо:1,разг. часть чего-либо, часть части:1,часть чего-либо, являющаяся частью, составной частью чего-либо:1,разг. половина, часть чего-либо:2,разг. часть, часть другого, более крупного объекта:1,разг. половина бутылочки вина:1,разг. одна половина чего-либо:1,разг. часть, часть чего-либо, разделённая пополам:2,разг. часть, часть чего-либо:1,разг. часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо:1,разг. часть, часть от целого, не целая часть:1,разг. часть, часть двух частей, являющаяся частью чего-либо:1,разг. часть, часть чего-либо, расположенная вдоль другого, более крупного объекта:1,разг. часть, часть двух или нескольких предметов:1,разг. часть, часть двух частей чего-либо:1,выделанная шкура, снятая с животного и используемая в качестве утепления:1,отдельное отрезок чего-либо:1,часть чего-либо, расположенная на половине:1,разг. часть чего-либо, часть, часть двух частей:1,разг. часть чего-либо, предназначенная для разделения на части:1
полоса,перен. узкий и ровный участок поверхности:8,узкая узкая полость:4,перен. равнина, равнинный участок, пространство:1,перен. узкий и длинный участок поверхности:7,геогр. равнина, равнинная местность, ограниченная полосами [ 1 ]:1,перен. длинная, широкая полость:1,перен. широкий и ровный участок поверхности:5,перен. часть какой-либо территории:8,перен. узкий и светлый узор, расцветки:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная равнинной местностью:1,отдельное пятно на чём-либо:1,рег. участок поля, покрытый кустарником, травой и т. п.:1,перен. что-либо широкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:3,перен. множество узких и длинных линий, расстилающихся по какой-либо поверхности:1,физ. интервал, охватывающий определённую область пространств:1,перен. узкий и длинный узор, рисунок:31,перен. территория, ограниченная какими-либо границами:2,перен. пространство, ограниченное узкими и узкими участками:1,перен. узкое и широкое пятно, пятнышко:8,отдельное изделие, рассчитанное на определённый промежуток времени:1,перен. ровная, гладкая поверхность чего-либо:1,перен. узкая узкая линия, располагающаяся в пространстве или на плоскости:1,перен. длинная узкая полость:1,перен. ровная, широкая линия, сплошной ряд:1,перен. узкое и широкое пространство:32,перен. узкое, тесное пространство:1,перен. узкое, ровное пространство:1,перен. период ослабления, перемен, тяжёлое время:1,перен. ровная, широкая поверхность:1,перен. ровная, широкая часть чего-либо:1,узкая узкая полоска, расстилка, узор:18,узкая узкая полоска ( обычно о чём-либо ровном, светлом ):1,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска:1,перен. множество узких светлых пятен, полосок:1,перен. узкая узкая полоска, расстилка:4,воен. длинная металлическая пластинка, предназначенная для нарезки и изготовления пули ( пули ), пули и т. п.:1,перен. о пространстве, пространственном пространстве — часть, расчленённая на узкие и ограниченные участки:1,перен. широкий и длинный участок земли:1,перен. длинная узкая линия:6,татуировка в виде узкой полосы [ 1 ] на коже:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:10,разг. удар, нанесённый тесаком:1,перен. часть какой-либо территории, ограниченная равниной, холмистыми, реже возвышенностями:1,перен. разг. узорчатое, часто пересекающееся узкое пространство:1,перен. узкая длинная полоска, узор:1,узкий ровный участок поверхности:1,перен. узкий и длинный участок чего-либо:3,перен. широкая, длинная полоска чего-либо:7,перен. период, череда каких-либо событий:5,мед. полость, полоски на теле:1,с.-х. расчищенная часть поля, участка земли:1,узкая узкая полоска, узорчатый узор:1,перен. длинная узкая и густая полоска чего-либо:1,перен. узкий и длинный узор, картинa:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо:42,перен. пространство, ограниченное узкими узкими участками:5,узкая узкая полоска, длинный ряд полос:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо:2,перен. разветвление, чередование чего-либо, часто тесное, запутанное:1,узкая узкая полоска, располагающаяся узким слоем чего-либо:2,перен. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо условиями:3,перен. широкая полоска чего-либо:1,перен. о пределах чего-либо, о границах чего-либо : ширинa, интервал, охватывающий что-либо:1,перен. пространство, ограниченное узкими, обычно ровными участками:1,геогр. равнина, равнинный участок земной поверхности:1,перен. узкое и ровное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. часть какого-либо пространствa, ограниченная узкими и ограниченными участками:1,узкое узкое пятно на чём-либо:1,узкая узкая полоска, располагающаяся один над другим:3,перен. раздор, разлад, беспорядки:1,перен. период, чередование каких-либо явлений:2,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:4,перен. равнина, равнина, равнина:1,устар. длинная, широкая полоска чего-либо:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная узкими переходами:2,разг. участок, вырубленный для обозначения границ земельных участков:1,перен. узкая узкая полоска света, дымки и т. п.:2,перен. ровная, неширокая полоска чего-либо:1,рег. поле, вспаханное для посева или засеянное хлебом:1,перен. череда событий, неодинаковая или неблагоприятная:1,узкая узкая полоска, узор:3,узкая узкая полоска, длинная узкая полоска:4,перен. множество узких и длинных полос ( часто — о цвете, расцветке ):1,полигр. отдельная страница в газете или журнале:1,перен. узкая узкая полоска, часто — протяжённая:1,перен. узкое и ровное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:2,перен. множество узких и длинных пятен, пятнышек:1,перен. часть какой-либо территории, территория:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная равнинной полосой [ 1 ]:1,узкое и широкое пятно на чём-либо:1,перен. узкий и широкий и расстилающийся узор, картинa:1,широкий и длинный кусок материи, ткани:3,перен. о птицах, птицах-близнецах : длинная, узкая, часто пересекающая друг друга, часто пересекающая друг друга, часто пере:1,с.-х. участок земли, предназначенный для выращивания однородных сельскохозяйственных культур:1,перен. узкий и ровный, обычно неширокий участок поверхности:1,с.-х. широкая полоска земли:1,перен. о длинной узкой полосе [ 1 ], расстилающейся или развевающейся в пространстве:1,узкая узкая полоска, расстилка:21,перен. широкий и длинный участок поверхности:9,узор, располагающийся в пространстве узким и длинным рядом однородных объектов:1,перен. узкое пятно, расстилающееся в пространстве:1,перен. узкое и длинное пятно, пятнышко:2,разг. равнина, низменность, равнинная местность:1,перен. период ослабления, переходного состояния:1,узкая узкая полоска металлического листа, шкуры животного и т. п.:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся один возле другого:1,перен. широкий и ровный участок, пространство:1,узкая длинная полоска бумаги, ткани и т. п.:1,перен. ровная, широкая полоска чего-либо:2,перен. ряд однородных объектов, совокупность которых характеризуется каким-либо общим признаком:1,перен. художественный образец, художественная картину, изображающая чередование, последовательность событий:1,перен. широкая и длинная полоска чего-либо:1,узкая узкая полоска ткани:4,узкая узкая полоска света, дымки и т. п.:5,перен. о свете, дыме и т. п. : множестве однородных световых пятен:1,пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:5,узкая узкая полоска, часто — продолговатая:5,перен. множество узких узких линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:2,перен. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:3,перен. часть какой-либо местности, территория:1,перен. ровное, не заросшее, продолговатое пространство:1,перен. широкий и ровный участок земли:2,перен. множество узких, часто пересекающихся линий:5,перен. о чём-либо тягостном, неприятном, гнетущем:1,перен. период, периоды ослабления, перемен:1,перен. множество однородных цветных пятен, расцветок:1,перен. о чём-либо светлом, ровном, имеющем узкие и узкие очертания:1,узкая узкая полоска, протяжённая часть чего-либо:1,перен. период, периоды ослабления, развития чего-либо:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,узкое длинное пятно на поверхности чего-либо:1,перен. длинная узкая полоска света, дымки и т. п.:5,перен. широкая полоска, длинная полоска чего-либо:1,перен. равнина, равнинный участок чего-либо:7,узкая узкая полоска, длинная узкая полоска, узорчатая узкая полоска:3,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинами:1,перен. о длинной, узкой, часто неровной, часто кривой, шкуре:1,устар. часть, часть области, район:1,перен. что-либо узкое, длинное, имеющее неодинаковую ширину и расстояние от одной точки до другой:1,перен. период, чередование каких-либо событий:3,перен. равнина, равнинный участок земной поверхности:5,перен. узкое и ровное пространство:3,обычно мн. ч., устар. полоска, промежуток, промежуток, часть чего-либо:1,перен. о периоде, периодах жизни и т. п. : множество однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,физ. видимое колебание в пространстве, характеризующееся чередованием длинных волн с короткими волнами:1,перен. о временном интервале, характеризующемся изменениями в ходе событий:1,узкая длинная часть чего-либо:2,перен. отдельная область, область деятельности:1,перен. период в жизни кого-либо:2,разг. узкая узкая полоска, распускающаяся в разные стороны:1,перен. часть какой-либо местности, ландшафты:1,перен. узкий и светлый участок поверхности чего-либо:1,отдельное узкое пятно, клочье чего-либо:1,перен. о чём-либо, имеющем вид узкой полосы [ 1 ]:1,перен. равнина, равнинный участок, часто — очень широкий:1,узкая длинная верёвка:2,перен. множество мелких узких линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:1,узкая узкая длинная полоска ткани, бумаги и т. п.:1,узкое и широкое пятно на какой-либо поверхности:1,перен. широкий и плоский участок поверхности:1,узкий ровный и широкий охват, часто — на небольшом пространстве:1,перен. узкая узкая полоска, узор:2,перен. часть, участок чего-либо, ограниченный узким пространством:1,перен. о полосах дымки, тумане и т. п.:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:3,перен. ровное, широкое пространство:2,перен. период спокойного, безрадостного, безрадостного, безрадостного и т. п. существования:1,устар. длинная, узкая и длинная дорогая:1,перен. узкое и широкое пятно, расстояние между чем-либо:3,перен. широкий и узкий участок поверхности:3,разг. участок земли, ограниченный ровной полосой [ 1 ]:1,перен. узкая узкая полоска чего-либо:4,перен. о разных направлениях в развитии чего-либо:1,узкая узкая полоска, узор, рисунок:8,перен. длинная полоска чего-либо:2,перен. о сильном ветре, дожде и т. п. : очень сильный, резкий:1,перен. множество однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. о плохом, неприятном человеке:1,перен. ровное, не пересекающееся пространство:3,узкая узкая длинная полоска, лоскут:1,перен. о световой и т. п. отражении чего-либо, направленном в определённую сторону:1,с.-х. участок поля, засеянный хлебными злаками:1,с.-х. длинная, широкая, расстилающаяся или развевающаяся в пространстве куча картофеля, ячменя, либо других растений:1,узкая узкая полоска, лоскут:2,узкая длинная горизонтальная поверхность:1,перен. множество узких параллельных линий, расстилающихся в пространстве:3,перен. узкая узкая полоска, узорчатая длинная полоска:1,перен., разг. длинная полоска чего-либо:1,перен. период в жизни чего-либо, обычно тяжёлый, скучный:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в узком пространстве:1,перен. узкое и ровное пространство, ограниченное узкими узкими линиями:2,перен. о длинном и узком пространстве, ограниченном узкими и обычно пересекающимися местами:1,перен. период, периоды чего-либо:3,узкая узкая полоска земли:1,рег. ( ru ) лесная поляна, делящаяся на несколько участков:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающихся или развевающихся:1,перен. узкий и длинный протяжённый участок поверхности:5,устар. и диал. чашечка, чашечка для питья:1,перен. равнина, равнинный участок земли:3,перен. период, чередование чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного:1,узкая узкая полоска, располагающаяся в одном месте:3,устар. часть, участок земли:1,перен. узкий длинный и узкий протяжённый участок поверхности:1,перен. область, область исследования, наблюдения и т. п.:1,устар. и диал. участок земли, расчищенный для посева или выращиваемый для огородничества:1,длинная узкая часть чего-либо:1,узкая узкая полоска, расстояние между двумя точками, участками чего-либо:1,перен. узкое и ровное пятно, расстояние между двумя точками:1,с.-х. участок поля, предназначенный для выращивания однородных сельскохозяйственных культур:1,перен. длинная узкая полоска чего-либо:4,зоол. группа млекопитающих, живущих в умеренных широтах земной коры:1,перен. широкий и длинный узор, рисунок:2,перен. о чём-либо светлом, однородном, имеющем определённую окраску:1,перен. светлая, часто узкая полоска на поверхности чего-либо:1,перен. широкий и длинный участок поверхности, видимый только всматриваясь ; расстояние между чем-либо:1,перен. длинная полоска света, дымки и т. п.:1,перен. узкий и длинный поток света, дымки и т. п.:1,узкая узкая полоска, расцветка:1,перен. длинная узкая узкая полоска, узор:1,перен. о чём-либо, имеющем узкую длинную полосу [ 1 ]:2,широкий и длинный ряд чего-либо:1,геогр. равнина, ограниченная небольшими пространствами:1,перен. ровное, неширокое пространство:1,перен. беспорядок, беспорядочное перемещение, расположение чего-либо:1,перен. множество каких-либо объектов, располагающихся в узком пространстве:2,перен. беспорядочное перемещение по горизонтали или по вертикали чего-либо, обычно ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,узкая узкая полоска, часто — в виде нескольких параллельных протяжённых линий:1,перен. часть, участок какой-либо местности, ограниченный какими-либо пределами:1,перен. период в жизни обществa, страны и т. п., отличный своими особенностями, особенностями:1,перен. узкая длинная линия:2,перен. узкое и длинное пятно, расстояние между двумя точками:4,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:4,перен. узкое и широкое пятно, полоска:2,перен. длинная полоска, часто — узкая:1,перен. период чего-либо, протекающий одновременно с чем-либо:1,перен. ровная, неширокая полоска, часто — о длинных, узких местах:1,узкая узкая длинная полоска бумаги, ткани и т. п.:1,перен. последовательное, часто повторяющееся явление:1,разг. узкий и длинный узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен. широкая, длинная полоска земли:2,перен. часть пространствы, ограниченная узкими, обычно ровными линиями:1,рег. зерно, выращиваемое на мельницах:1,перен. узкая узкая линия:1,разг. часть какой-либо местности, ограниченная равнинной местностью:1,с.-х. густой, длинный и широкий участок поля:1,перен. часть какого-либо пространствa:2,перен. что-либо ровное, не имеющее чёткого деления:1,узкая длинная полоска ткани:1,перен. период, периоды чего-либо, протекающие одновременно с чем-либо:1,перен. о свете, дыме и т. п. : часть, полоска света:1,физ. видимое на поверхности твёрдого тела расширение, образуемое вследствие колебаний его тела:1,устар. орудие для ударов по деревянному настилу:1,перен. область, сфера чего-либо:1,перен. последовательность, ряд однородных объектов:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен. что-либо расстилающееся или развевающееся в пространстве узкое и широкое пространство:2,воен. жарг. о клинке : имеющий широкую кромку и острую кромку:1,узкая узкая полоска [ 1 ], располагающаяся узким и плоским образом по краям чего-либо:1,перен. длинная, широкая часть чего-либо:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинными участками:1,перен. разг. узкое и длинное пятно, пятнышко:1,перен. длинная узкая линия, расстилка:5,перен. о каком-либо пространстве, пространственном сечении : длинная полоска, узор, рисунок:1,с.-х. отдельное поле, участок поля:1,перен., разг. плохое время, неблагоприятный период:1,перен. период в жизни, жизни какой-либо организации, обществи:1,перен. узкий и длинный ряд однородных объектов:1,разг. узкая узкая полоска, расстилка, расцветка:1,устар. средневековый быт:1,разг. узкая узкая полоска, часто — на чём-либо ровном:2,перен. широкий и свободный участок чего-либо:1,физ. длинная волнообразная область на плоскости, где наблюдается колебание одного или нескольких волн:1,узорчатый узор, состоящий из разноцветных полос [ 1 ]:1,перен. узкое и широкое пятно, расположение в пространстве:1,перен. узорчатое, распускающееся в разных направлениях изображение, рисунок:1,перен. множество однородных цветных пятен, пятен различной окраски:1,перен. множество однородных предметов, движущихся в узком пространстве:1,устар. часть, участок деревьев, леса, образующаяся в результате их вырубки:1,узкая узкая линия, расстилка:1,перен. о плохом состоянии транспортного средства:1,устар. действие по значению гл. полосить:1,перен. длинная узкая полоска земли:1,перен. множество узких узких линий:2,геогр. участок земельного надела:1,перен. узкое и широкое пятно на небе:1,физ. линейный узор, образующийся в результате резонансной фазовой фазовой модели:1,с.-х. длинная, широкая, обычно длинная куча сена или соломы:1,перен. что-либо узкое, неровное, распущенное:1,перен. узкая длинная полоска, протяжённая полоска, протяжённая полоска:1,перен. о светлых пятнах, пятнышках, полосах света:1,геометр. геометрическое образование, состоящее из ряда параллельных линий:1,перен. о видимом и наблюдаемом пространстве, ограниченном узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. множество узких узких линий, расстилающихся по какой-либо поверхности:1,перен. узкое и широкое пространство, узор:1,перен. узкая узкая полоска, узор, рисунок:1,перен. разг. чередование, череда каких-либо событий:2,перен. длинная узкая равнина:2,перен. узкий и ровный узор на поверхности чего-либо:1,перен., разг. птицы семейства фазанообразных:1,перен. часть какого-либо пространствa, ограниченная какими-либо границами:1,перен. беспорядочное, узкое расстояние между чем-либо:1,перен. ровное, беспорядочное расположение чего-либо в пространстве:1,перен. длинная узкая полоска, узор:1,перен. о чём-либо тонком, лоскутном, расстилающемся или развевающемся в пространстве:1,перен. широкий и узкий участок пути:1,перен. часть какой-либо области, районы:1,перен. о беспокойных, неспокойных чувствах, мыслях и т. п.:1,перен. разг. о тяжёлых, неблагоприятных обстоятельствах, периодах жизни:1,перен. о светлых, ярких пятнах, пятнышках, расцветках:1,узкая узкая полоска, располагающаяся поперек чего-либо:1,перен. узкая длинная полоска чего-либо:3,устар. длинная тонкая продолговатая пластинка, используемая для изготовления оружия:1,перен. часть какого-либо пространствa, пространствa, ограниченная какими-либо условиями:1,перен. узкая узкая полоска, длинная полоска:1,узкая длинная линия, расстилка:2,узкое и широкое пространство, ограниченное узкими узкими гранями:1,перен. группа людей, расположенных в определённом направлении:1,перен. период, периоды чего-либо благоприятного, хорошего:1,перен. пространство, ограниченное узкими и чёткими границами:1,перен. часть, участок чего-либо, ограниченный узкими границами:1,рег. длинная узкая полоска земли:1,перен. о длинной волне, колебании и т. п., образующейся вокруг чего-либо:1,с.-х. длинная, широкая и плотно прилегающая друг к другу вершина, кромка чего-либо:1,перен. разг. о светлых, тёмных пятнах на небе, на земле и т. п.:1,узкая узкая полоска, часто — более широкая, чем у самого длинного предметa:1,перен. период, периоды чего-либо, характеризующиеся какими-либо особенностями, особенностями:1,узор, узорчатые линии, располагающиеся в пространстве узкой узкой полосой [ 1 ]:1,перен. часть какого-либо пространствa, ограниченная узкими и удалёнными от основного объектa полосами [ 1 ]:1,перен. о длительном периоде, череде каких-либо явлений:1,узкая узкая полоска чего-либо:1,устар. часть, полоска чего-либо:1,перен. художественный жанр, обычно литературный:1,перен. о тумане, дыме и т. п. : лёгкая дымка, туман:1,перен. множество узких параллельных участков чего-либо:1,перен. часть какой-либо территории, охватывающая какое-либо пространство:1,перен. о дыме, газе, свете и т. п. : узкий и ровный узор, расцветка:1,разг. узкое и длинное переплетение чего-либо:1,узкая узкая полоска, рисунок, рисунок, узор:1,перен. о множестве мелких волн, туманов, дождей и т. п., образующихся в пространстве по узкой полосе [ 1 ]:1,узкая узкая полоска, расстилка, расцветка:1,перен. множество узких и ровных линий:1,перен. узкое и ровное пространство, часто ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,узкая длинная дорогая:1,физ. видимое колебание в пространстве, ограниченное узкими и узкими интервалами:1,устар. часть земли, часть суши:1,перен. множество однородных или разноцветных пятен, нитей, расставленных определённым образом:1,разг. длинная узкая полоска бумаги, ткани:1,перен. период в жизни обществa, характеризующийся обычно отрицательными изменениями:1,перен. территория, пространство, ограниченное какими-либо ограничениями:1,перен. о чём-либо, имеющем узкую полосу [ 1 ]:1,устар. широкая, длинная полоска земли:1,перен. о светлом, тёмном пространстве:1,перен. о пространстве, пространственном пространстве : часть, часть чего-либо, ограниченная какими-либо границами:1,перен. широкая равнина:1,перен. о трудной ситуации, тяжёлом положении:1,перен. узкий ровный и длинный ряд чего-либо:1,перен. широкий и ровный участок чего-либо:1,разг. небольшая равнина:1,перен. о растительности : ровная, неглубокая, часто очень длинная полоска:1,перен. о множестве объектов, располагающихся в узком пространстве, ограниченном узкими узкими полосами [ 1 ]:1,рег. ( ru ) часть поля, делящаяся на несколько участков:1,геогр. часть земной поверхности, являющаяся совокупностью её ландшафтных особенностей:1,с.-х. ровная, гладкая поверхность между двумя рядами земли:1,перен. период, часть чего-либо, протекающий одновременно с чем-либо:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо равнинами, лугами, чащами:1,перен. о чём-либо, имеющем широкую полосу, полоску, полоску:1,перен. о временном интервале, расстоянии : длинная полоска, интервал, промежуток:1,перен. часть пространствы, ограниченная узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пятно, полоска:1,с.-х. участок поля, покрытый такой полосой [ 1 ]:1,устар. скотный двор:1,узкое и широкое пятно на поверхности чего-либо:1,отдельный номер газеты или журналя:1,узкая полоска, длинная полоска:1,техн. устройство для вырезания и раскладки ткани в виде тонкой полосы [ 1 ]:1,перен. узкая длинная часть чего-либо:1,перен. узкое и длинное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,с.-х. участок поля, выделяющийся в поле между другими участками:1,перен. широкий и узкий узор, рисунок:1,перен. отдельная область, отрезок чего-либо:1,перен. узкое, длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. широкий участок поверхности, ограниченный узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. узкий и длинный угол, промежуток, расстояние:1,перен. последовательное, последовательное чередование каких-либо явлений, процессов:1,узкая длинная полоска земли:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в ширину и длину:1,разг. узкая узкая полоска, рисунок в виде нескольких полос:1,перен. узкое и широкое пятно, пятно на чём-либо:1,узкое ровное пространство, расстилающееся вдоль чего-либо:1,перен. о светлом, ровном пространстве:1,перен. широкая, длинная полоска, расстилка:1,перен. совокупность каких-либо однородных участков, видов, лежащих в определённом месте или в определённом интервале:1,узкая узкая полоска, часто — узкая узкая полоска:1,разг. узкая узкая полоска, распускающаяся по всей поверхности чего-либо:1,перен. широкая, ровная полоска:1,перен. о длинном, узком пространстве:1,устар. длинная, широкая, обычно длинная, шкура:1,перен. множество узких и длинных полос ( часто — о цвете ):1,перен. множество узких параллельных линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:1,перен. узкий и длинный промежуток, промежуток времени, образующийся в результате пересечения каких-либо объектов:1,перен. длинная узкая узкая полоска чего-либо:1,перен. узкое и длинное пространство, ограниченное узкими узкими линиями:2,перен. узкий, длинный и т. п. участок поверхности:1,перен. о жизни, жизни людей : светлая, радостная, светлая пора:1,часть рельефа, образующаяся в результате поперечного сечения, образующегося в результате чередования горизонтальных и вертикальных линий:1,рег. часть ржи, предназначенная для выращивания ячменя:1,устар. широкий и узкий проход:1,узкая узкая полоска, часто — с узкими узкими переливами, переходами одного цвета в другой:1,перен. о чём-либо, содержащем много противоречий, разногласий:1,перен. равнина, холм:3,перен. о чём-либо, имеющем чёткие границы, границы, чередующееся с редкими промежутками:1,перен. участок земли, ограниченный какими-либо границами:1,перен. часть какой-либо территории, охватываемая узким пространством:1,перен. широкий и длинный ряд однородных объектов:1,узкая узкая полоска, располагающаяся вдоль чего-либо:1,перен. узкий, неровный, длинный и т. п. участок чего-либо:1,перен. узкий и светлый узор, рисунок:4,перен., разг. о трудной, неприятной ситуации, тяжёлом испытании:1,узкая длинная и тонкая балка, протяжённая доска, брус:1,устар. часть города:1,перен. длинная, широкая группа людей:1,с.-х. длинная полоска земли:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в одном месте:1,перен. о полосе [ 1 ], ограниченной какими-либо границами:1,устар. длинная узкая дорогая, тропинка:1,пространство, ограниченное узкими узкими участками:3,узкое и широкое пространство, расстилающееся вдоль какой-либо поверхности:1,перен. ряд однородных объектов, располагающихся в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,узкая узкая полоска, часто — нарисованная или вышитая:1,физ. длинная непрерывная область пространственной поверхности, ограниченная узкими узкими границами:1,широкий участок поверхности:1,узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо узкими и длинными линиями:1,перен. беспорядочное перекрытие, расстилка чего-либо ( обычно на поверхности ):1,перен. узкое и широкое пространство, сплошной узор:1,перен. узкий и длинный промежуток времени, пространство:2,перен. узкий длинный ряд чего-либо:2,устар. часть земельного надела:1,перен. о периоде, периодах чего-либо неодинакового, сходного с чем-либо:1,перен. узкая узкая линия, расстилка:1,рег. ( ru ) лошадь, породистая лошадь:1,с.-х. узкая узкая полоска земли:1,перен. ровная, не пересекающаяся в одну линию поверхность:1,перен. беспорядок, беспорядочное чередование чего-либо:1,перен. широкая, непрерывная область, множество чего-либо:1,перен. о длинном, узком пути, дороге:1,перен. часть, участок земли:1,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,устар. и диал. длинная горизонтальная доска, на которой кто-либо или что-либо ходит, ходит, ходит:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный какими-либо границами:1,перен. о чём-либо, имеющем узкий и длинный обод, длинную узкую полоску [ 1 ]:1,перен. множество узких параллельных линий:2,перен. часть какой-либо территории, являющаяся полосой [ 1 ]:1,перен. длинная бесконечная последовательность событий, событий:1,перен. разг. полоска, чередование чего-либо чёрного, белого:1,перен. широкий участок поверхности:1,перен. беспорядочное переплетение чего-либо, чередование разноцветных пятен, пятен:1,устар. и диал. группа людей, расположенных в одном месте, и занимающих определённое положение:1,перен. длинная узкая и плотно прилегающая друг к другу линия:1,узкая узкая полоска, часто — протяжённая и широкая:2,перен. ровная, широкая поверхность, лежащая на чём-либо:1,с.-х. участок поля, занятый посевами:1,узкая узкая полоска, часто — протяжённая:1,перен. ровная, гладкая поверхность, часто — на лугу, дороге и т. п.:1,перен. узкая длинная линия, расстилающаяся или развевающаяся в пространстве:1,перен. отдельное место, отрезок пути:1,широкий и узкий участок земли:1,перен. период чего-либо, характеризующийся чередованием чего-либо:1,узкая узкая полоска ткани, часто узорчатая:1,перен. ровная, неширокая линия, расстилка:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,перен. линия, расстояние, образующаяся в результате передвижения, движения:1,перен. разг. переменчивый, неблагоприятный период в жизни кого-либо:1,перен. период в жизни обществa:3,перен. период, периоды чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного:1,перен. узкое и тёмное пятно на чём-либо:1,перен. благоприятное, благоприятное время, период:1,устар. полоска, полосы ( обычно о цвете ):1,перен. чередование, последовательность каких-либо событий:2,перен. период в жизни кого-либо, чего-либо:2,перен. часть какой-либо территории, пространство:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими уступами:1,перен. пространство, расстилающееся узкими узкими рядами:1,узкая узкая полоска, протяжённая узкая полоска, длинная узкая полоска:1,перен. часть пространствы, ограниченная какими-либо границами:1,перен. о тучах, дожде и т. п. : узкий, неровный, неширокий поток:1,узкое и широкое пространство:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо узкими границами:1,перен. горизонтальная часть чего-либо, ровная или узкая:1,узкое узкое пятно, пятно на чём-либо:1,перен. тонкий и узкий кусок материалa:1,мед. узкое полосчатое пятно на коже:1,перен. широкая, ровная поверхность:1,перен. о трудной ситуации, неприятном повороте событий:1,перен. о глубоких, часто заболоченных местах : равнина, холм:1,перен. о узком пространстве, пространственном пространстве:1,перен. множество узких узких полос ( часто — о дыме, тумане и т. п. ):1,узкая длинная линия:1,узкая узкая полоска, распускающаяся по поверхности чего-либо:1,перен. множество отдельных частей, частей:1,перен. о тяжёлых временах, неприятностях, неблагоприятных обстоятельствах:1,узкая длинная полоска по поверхности ; расстояние между двумя точками:1,перен. периодическое чередование чего-либо:1,перен. полоска, множество чего-либо, протекающая одновременно с чем-либо:1,перен. множество однородных, сходных по какому-либо признаку объектов:1,разг. длинная, широкая, обычно длинная, обычно узкая, обычно длинная, часто узорчатая, лента:1,перен. множество узких, часто пересекающихся между собой веток, деревьев и т. п.:1,перен. о видимом для наблюдателя пространстве, образующемся в результате колебаний и изменений чего-либо:1,узкая узкая полоска, длинная узкая полоска, узор, рисунок:1,перен. часть, пространство, ограниченное узким пространством:1,перен. широкий и длинный участок поверхности, часто — о реке, море, небе и т. п.:1,перен. о длительном, непрерывном периоде чего-либо:1,видимое глазом расстояние между двумя точками, расположенными один над другим:1,перен. длинная, узкая равнина:1,перен. узкий ровный и плоский участок поверхности:1,перен. последовательность, ряд подобных объектов:1,полигр. часть текстовой книги, иллюстрации, рисунка, таблицы и т. п., выделенная полосой [ 1 ]:1,перен. о тумане, дыме и т. п. : расстилающееся, развевающееся в пространстве узкое и длинное пятно:1,жарг. группа случайно выбранных людей, обладающих определёнными свойствами, качествами:1,узкая узкая полоска, расстилка, рисунок:1,перен. множество узких полос ( обычно светлых ):1,перен. о множестве узких, часто пересекающихся линий:1,с.-х. часть поля, занятая скотоводством:1,широкий и длинный участок поверхности:1,перен. что-либо узкое, лоскутное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. ровная, не пересекающаяся в узком пространстве местность:1,узкая узкая полоска, часто — протяжённая и длинная:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими, обычно ровными участками:1,с.-х. расчищенная, выполосканная, расчищенная площадь, участок земли:1,перен. беспорядочное переплетение чего-либо узкого, светлого, обычно узкого:1,перен. о тягостном, тягостном, тягостном течении чего-либо:1,перен. о множестве узких и длинных участков поверхности:1,перен. беда, несчастье, неприятность:1,перен. часть чего-либо, ограниченная какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. разг. о плохом, неблагоприятном, часто неблагоприятном течении, ходе чего-либо:1,пространство, ограниченное узкими ровными участками:1,отдельное узкое длинное пятно, клочье чего-либо:1,перен. узкое и широкое пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,геогр. равнина, ограниченная равнинной местностью:2,узкая узкая полоска, часто — протяжённая, образующаяся в результате смешения разнородных предметов:1,устар. длинная широкая рубашка:1,узкое и широкое пятно, пятнышко:1,физ. часть спектрального спектрального изображения, характеризующая колебания одного или нескольких электронов:1,перен. широкая и ровная линия, расстилка:1,перен. множество мелких узких параллельных участков, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,перен. разновидность, группа людей, отличающихся каким-либо общим признаком:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими ровными участками:1,перен. множество однородных объектов, расположенных в узком пространстве:1,устар. и диал. полоска, полосы, полосы, полосы:1,узкая длинная полоска ткани, бумаги и т. п.:1,разг. узкое узкое пятно, пятнышко:2,перен. ровная, неширокая часть чего-либо:1,ботан. группа растений, образующих узкий, обычно длинный и плотный покров:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,устар. ; длинная металлическая лента:1,разг. узкая узкая полоска, узор, рисунок:1,перен. что-либо узкое, длинное, имеющее узкие и поперечные очертания:1,перен. широкая, ровная местность, часто — охватывающая небольшое пространство:1,устар. часть земельного надела, предназначенная для обложения оброком:1,перен. череда событий, не связанных между собой чётко определёнными этапами:1,перен. часть пространственного пространствa, ограниченная узкими, обычно более широкими участками:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная узкими, обычно ровными, пространствами:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) широкий длинный ряд чего-либо:1,перен. узкое и длинное пятно, узор, расцветка:1,перен. о пространстве, пространственном пространстве : узкий и длинный ряд однородных объектов:1,перен. период, часть чего-либо:1,перен. о дожде, половодье : непрерывным потоком:1,перен. разветвление, расширение чего-либо в пределах чего-либо:1,разг. о чём-либо длинном, узком, часто с неровными краями, полосами ( часто о длинном и узком пути ):1,перен. часть пути, дороги, рельефа, ограниченная полосой [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен. узкое и тёмное пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,перен. длинная, широкая полоска, множество полос:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная широкими промежутками:1,ботан. стебель травы, кустарника или кустарниковой кустарники, образующийся в результате стеблевания или разветвления:1,физ. видимый в видимом зеркале спектральный луч, характеризующий колебания атомов или молекул в жидкости или газе:1,широкий и узкий участок дороги, тротуарa:1,пространство, ограниченное узкими, обычно заболоченными, пространствами:1,перен. длинная узкая длинная верёвка:1,перен. о большом пространстве, пространственном пространстве:1,перен. чередование каких-либо событий, явлений:1,устар. часть, круг чего-либо:1,с.-х. расчищенное или обработанное место, где что-либо прорастает:1,воен. широкая линия обороны противника:1,перен. узорчатый узор, рисунок:1,перен. часть, часть какой-либо местности:1,физ. длинная волнообразная область, видимая только в наблюдаемой области:1,перен. последовательность событий, событий:1,перен. узкий и светлый участок чего-либо:1,перен. часть чего-либо, ограниченная узкими, длинными рядами:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная определенными границами:1,перен. часть какой-либо поверхности, рельефа:1,перен. равнина, равнина, часто — очень широкая, часто — очень узкая:1,перен. множество узких, часто неровных полос ( о цвете, узоре ):1,разг. узкое и широкое пятно, пятнышко:1,узкая узкая полоска, часто — более широкая:1,устар. часть поля, участок земли, покрытый кустарником, травой, лесом и т. п.:1,физ. длинная полость, узор, рисунок:1,устар. раздел книги, содержащий сведения о какой-либо области науки:1,перен. участок земной поверхности, ограниченный узкими узкими дорогами, улицами, реже — протяжёнными пространствами:1,перен. равнина, равнинный участок:1,перен. о чём-либо неровном, лоснящем, лоснящихся вокруг чего-либо:1,узкая узкая длинная линия:1,перен. о узком пространстве, ограниченном какими-либо границами:1,перен. период, периоды чего-либо, характеризующиеся какими-либо особенностями, особенностями развития:1,перен., разг. неблагоприятный, неблагоприятный период в жизни кого-либо:1,перен. длинный и узкий ряд кого-либо, чего-либо:1,пространство, ограниченное узкими, обычно равнинными, пространствами:2,разг. узкое и широкое пятно на коже человека или животного:1,узкая узкая полоска, часто — протяжённая, часто — узкая линия:1,перен. что-либо узкое, светлое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. узкий ровный и светлый узор, рисунок:1,ботан. длинный и узкий ствол, обычно предназначенный для посадки птиц:1,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска, узкая узкая полоска:1,устар. участок земли:1,с.-х. участок поля, предназначенный для вспашки:1,перен. узкий и ровный угол, протяжённый участок поверхности:1,длинная узкая и длинная полоска ткани, бумаги, текстильного полотна и т. п.:1,с.-х. длинная полоска земли, предназначенная для удобрения:1,устар. полоска, полосы ( часто — о чёрном, чёрно-белом, реже — о чёрном и т. п. ):1,узкая узкая полоска ( о длинной, узкой полосе ):1,узкая длинная полоска ткани или другого материалa:1,перен. о разных заболеваниях, эпидемических заболеваниях : гриппа, малярии, эпидемическом поте и т. п.:1,узкая узкая полоска, узкое пятно:1,перен. период колебаний, изменений в каком-либо отношении:1,физ. интервал, характеризующий ширину и расстояние между двумя полюсами [ 1 ]:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинными пространствами:1,перен. узкое и широкое пятно, клочье чего-либо:1,перен. множество однородных предметов, образующихся в результате чего-либо:1,узкая узкая полоска, распускающаяся вдоль чего-либо:1,перен. узкое, длинное и широкое пространство:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо границами:1
полость,анат. вместилище органов, внутреннее пространство:27,анат. вместилище органов ; пространство между ними:1,анат. внутренняя часть тела, вместилище органов:11,устар. пространство, предел:1,внутренняя часть, пространство внутри чего-либо:9,анат. пространство внутри какого-либо органа, тела:95,устар. полая, мягкая повозка:1,внутренняя часть тела, внутреннее пространство:3,устар. и диал. нутро, нутром:4,устар. и диал. ткань, войлок, шкура и т. п., служащие для утепления, обивки, утепления, обивки:1,устар. нутро, нутро:5,анат. пространство внутри чего-либо:24,анат. пространство внутри чего-либо, вместилище органов:2,анат. пространство между органами тела:53,устар. и диал. одежда, покрывающая тело человека:1,устар. и прост. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. и диал. ткань, используемая для изготовления полотнищ, полов, матрацев и т. п.:1,устар. и диал. шкура, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры:2,устар. и диал. шкура, шкуры:1,анат. внутренняя часть тела животного или растения:3,анат. внутренняя часть тела человека или животного:13,анат. пространство внутри чего-либо, вокруг чего-либо:1,устар. шкура, холст:1,устар. и рег. ров, куча сена или соломы, лежащая на земле или в земле:1,устар. ткань, предназначенная для покрытия чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в ёмкостях ):1,анат. пространство внутри какого-либо органа:26,биол. вместилище органов, ядер:1,устар. и прост. одежда, покрывающая кого-либо, что-либо:1,устар. нутро, душа:1,устар. и прост. пространство между наружными органами:1,устар. и диал. полая, мягкая повозка:1,устар. и диал. нутро, нутро:9,пространство между чем-либо, между чем-либо:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, ограниченная кровеносными сосудами:2,устар. воротник, воротник, воротник:2,разг. внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:1,внутренняя часть, пространство чего-либо:2,вместилище, пространство внутри чего-либо:8,устар. и прост. вместилище, пространство между предметами:1,внутренняя часть тела человека или животного, а также внутреннее пространство такого места:5,биол. вместилище клеток, а также их опорожнение:1,устар. вместилище органов:2,устар. вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях ):2,физ. глубокая, относительно ровная поверхность, в которой расположены все атомы, частицы, атомные ядра и прочие элементы тела:1,устар. вместилище, вместилище:1,пространство внутри чего-либо, вокруг чего-либо:1,внутренняя часть чего-либо, вместилище, пространство:2,внутренняя часть, объём чего-либо:9,внутренняя часть, внутренний объём чего-либо:1,внутренняя часть, вместилище чего-либо:2,анат. пространство внутри органа или тела:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище, пространственная организация:1,анат. пространство между органами:1,устар. и диал. одежда, покрывающая спину, спинку, ноги:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, вместилище органов, их соединения:2,устар. и диал. шкура, шкуры ; мех:1,устар. вместилище, пространство:2,устар. мех, шерсть:3,внутренняя часть чего-либо, пространство внутри чего-либо:1,анат. пространство внутри клетки, а также внутри органа:1,устар. или высок. внутренность, пространство:1,спец. вместилище, вместилище для жидкости или газа:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях для хранения, переноса чего-либо ):1,анат. пространство между стенками, внутреннее пространство органа:1,анат. внутренняя часть клетки, тела животного или растения:1,вместилище, объём чего-либо:2,устар. одежда, тряпки, тряпьё:1,устар. одежда, верхняя одежда:1,устар. и диал. шкура, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры:1,анат. внутренность животного или человека:1,устар. меховая, шерстяная или льняная подкладка, войлок:1,устар. и диал. полая часть саней, лошадей и т. п.:1,устар. и диал. нутро, вместилище:2,устар. и диал. шкура, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище:1,анат. пространство внутри органа или его части:2,устар. вместилище, вместилище ( обычно о сосуде, вместилище с водой и т. п. ):1,внутренняя часть тела, вместилище органов:5,пространство, вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях ):1,анат. вместилище органов, их вместилище:2,анат. вместилище органов, их часть:1,устар. и диал. одежда, покрывало, тряпьё:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о вместилище ):2,анат. пространство между органами, внутреннее пространство:1,устар. и диал. ковёр:2,устар. и диал. пространство, вместилище, помещение:2,вместилище органов, вместилище жидкости и т. п.:1,устар. нутро, нутро чего-либо:2,биол. внутренняя оболочка клетки:1,анат. вместилище органов:2,биол. вместилище органов, их внутреннее пространство:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в сани, лодке и т. п. ):2,устар. и диал. часть, вместилище чего-либо:1,пространство, вместилище, ящик, вместилище:1,устар. одежда, покрывающая лицо:1,анат. пространство внутри органа, его часть:1,анат. внутренняя часть тела живого организма, расположенная между его стенками и наружными органами:1,внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:3,устар. и диал. пространство между наружными предметами, внутри чего-либо:1,устар. и прост. пространство, вместилище, ящик, вместилище:1,устар. и диал. то, что покрывает, окутывает что-либо:1,пространство, вместилище:1,устар. и диал. покров, покрытие:1,устар. вместилище, пространство внутри чего-либо:2,внутренняя часть сосуда, вместилище:1,устар. нутро, нутро помещения:1,то, что покрывает, окутывает что-либо:1,устар. или высок. пространство внутри чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище, пространство между органами:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище органов:3,устар. и диал. покрытие, покрытие, ковёр:1,вместилище органов, клеток и т. п.:1,устар. и рег. нутро, нутром:1,биол. вместилище клеток, образуемое в результате дробления:1,устар. нутро, нутром:4,анат. пространство внутри чего-либо, где что-либо находится, размещается, функционирует:1,устар. и диал. ткань, войлок, шкура, холст:1,устар. и диал. нутро, внутренность:1,вместилище органов, тканей и т. п.:1,анат. пространство внутри чего-либо, где находится что-либо:1,устар. и прост. помещение, квартира:1,устар. и диал. ткань, войлок, холст:1,устар. и диал. место, где что-либо находится, размещается, расположено:1,вместилище органов, а также пространство между ними:1,устар. и диал. рукав, воротник:2,анат. пространство внутри чего-либо, вместилище, объём:1,устар. вместилище, вместилище для чего-либо:1,пространство внутри чего-либо:2,устар. и диал. тряпьё, посуда, вместилище, ящик, ящик, вместилище, вместилище:1,биол. вместилище клетки, ядра, вакуоли:1,анат. вместилище органов, вместилище жидкости и т. п.:1,внутренняя часть, объём чего-либо, расположенный внутри, вокруг чего-либо:1,устар. нутро, вместилище:1,вместилище органов, вместилище чего-либо:1,устар. шкура, мех:1,устар. и диал. шкура, шкуры, мех:1,устар. и диал. пространство, вместилище:1,пространство между предметами, вмещающимися в них:1,устар. и диал. ткань, войлок, ковёр:1,вместилище, вместилище ( обычно о вместилище в органах тела ):1,устар. и прост. вместилище, пространство внутри чего-либо:1,устар. и диал. ткань, лоскут ткани:1,анат. совокупность органов, расположенных в каком-либо месте тела:1,анат. внутренняя часть тела животного или растения, образующаяся в результате его дыхания, кровообращения и т. п.:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о предметах ):1,устар. и диал. кожный покров, кожный покров:1,анат. пространство внутри чего-либо, в каком-либо органе, вместилище:1,устар. стая птиц:1,устар. и диал. нутро, нутро чего-либо:1,устар. и диал. пространство, пространство:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, вместилище органов:1,устар. и прост. внутренняя часть одежды, покрывающая тело человека:1,устар. и прост. пространство внутри чего-либо:1,анат. пространство внутри органа, тела:2,вместилище органов, жидкостей и т. п.:1,устар. и спец. ткань, войлок, ковёр и т. п., служащие для утепления, обивки, утепления, обшивки:1,устар. и прост. нутро, нутро:1,вместилище, вместилище ( обычно внутреннее ) чего-либо:1,вместилище органов, их вместилище:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище, пространственная зона:1,пространство между какими-либо предметами:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, вместилище органов, расположенных вокруг него:1,устар. вместилище, объём чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о сане, сани и т. п. ):1,устар. нутро, внутренность чего-либо:1,устар. гробница:1,устар. вместилище, вместилище чего-либо:1,устар. и диал. ткань, предназначенная для покрытия, утепления, обивки чего-либо:1,пространство между предметами, вмещающимися в какую-либо среду:1,анат. вместилище органов тела:1,биол. пространство внутри клетки, органа, ядра:1,устар. одежда, покрывающая тело:1,анат. внутренность, вместилище органов, жидкостей и т. п.:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, а также внутреннее пространство, вместилище чего-либо:1,анат. пространство внутри органа или ткани:3,устар. и диал. полотнище, покрытие, покрывало:1,биол. пространство внутри органа или тела животного или растения:1
полукруг,геометр. прямой угол, образующий круг с половиной его длины:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой ровный, незамкнутый круг:1,круг, образующий половину круга:26,круг, образующийся наполовину окружностью:4,круг, равный половине круга:28,геометр. круг, равный половине круга:9,геометр. фигура, образованная не полностью кругом, а частично:5,круг, образующий небольшую дугу:3,круг, описываемый наполовину кругом:2,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, не полный круг:1,круг, образующий небольшую круговую кривую:3,круг, который описывается наполовину кругом:2,круг, который можно считать не полностью окружённым:1,круг, расположенный на половине круга:1,круг, образующий полный круг [ 1 ]:1,круг, окружающий что-либо в половинном размере:2,геометр. круг, не имеющий прямой оси:1,геометр. фигура, образованная полным кругом, а также угол, равный половине круга:1,геометр. круг, который не является полным кругом, а образует половину круга:1,круг, который образует половину круга:28,круг, не полностью окружённый другими кругами:1,геометр. геометрическое тело, образующее половину круга:1,геометр. ровный, прямой угол, образующий круг:1,круг, образующий почти круг:1,геометр. фигура, образующая круг с половиной окружности:4,круг, не образующий прямой линии:2,круг, окружённый наполовину или почти кругом:1,геометр. прямой угол, равный половине круга:4,ровно одинаково расставленные в круге:1,наполовину кругом ; так, чтобы часть сидящих лиц была окружена сидящими другими лицами:1,круг, который описывается как бы незамкнутым:1,круг, образующийся наполовину, наполовину кругом:1,круг, равный половине окружности:1,геометр. геометрическая фигура, имеющая форму полукруглого круга:1,геометр. круг, образующий половину круга:2,геометр. геометрическая фигура, образующая круг, равный половине круга:1,круг, образующий почти половину круга:1,геометр. круг, который образует половину круга:1,полуправильный круг:1,круг, не имеющий прямой оси:1,круг, не имеющий прямой оси ; прямоугольник:1,устар. круг, протянувшийся почти вдоль одной линии:1,круг, который можно рассматривать как половина круга:2,геометр. фигура, имеющая форму полукруглого треугольника:1,геометр. геометрическая фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:3,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, не являющийся прямоугольником:1,геометр. фигура, образующая круг, равный половине круга:1,устар. круг, равный половине круга:3,геометр. прямой угол, образующий круг:1,геометр. геометрическое тело, равное половине круга:1,устар. кругом, не целиком:1,ровно один круг:1,круг, окружённый наполовину кругом:3,круг, не являющийся полным кругом:1,круг, образующий наполовину круг:7,геометр. фигурное тело, представляющее собой полукруглую окружность:1,круг, образующийся наполовину от окружности:3,круг, образуемый наполовину окружностью:1,геометр. ровная окружность, образующая небольшой полукруглый треугольник:1,круг, совершающийся наполовину окружность:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, равный половине круга:1,круг, который образует наполовину круг:4,геометр. ровный, прямой круг, образующий небольшую круговую дугу:1,геометр. фигура, образующая круг, не обращённый вокруг прямой:1,геометр. прямой угол с небольшим радиусом:1,круг, описываемый в половине круга:1,наполовину круг, не прямо, не в прямой линии:1,геометр. геометрическая фигура, образующая круг с половиной окружности:1,круг, образующий полный угол с горизонтальной плоскостью:1,воен. круг, равный половине круга:1,круг, совершаемый в половине круга:2,геометр. прямой угол, образуемый пересечением двух параллельных линий:1,круг, не имеющий прямой оси ; полуось:2,круг, совершающийся в половинном направлении от центра:1,устар. круг, не имеющий прямой линии:1,часть круга, равная половине круга:1,круг, не имеющий прямой линии ; полуправильный треугольник:1,воен. орудие для стрельбы из круга, расположенного в половине круга:1,о волосах в виде небольшого круга:1,геометр. прямой угол с небольшой окружностью:1,круг, описываемый наполовину:1,круг, образующий полный оборот:1,устар. круг, не образующий прямой линии:1,круг, совершающийся в половине круга:3,круг, не имеющий прямой линии ; не прямоугольник:1,круг, образующий полный круг:2,круг, образуемый таким образом:1,геометр. фигура, образующая круг, не являющийся полным кругом:1,геометр. фигура, имеющая форму полукруглого круга:1,устар. круг, образующий половину круга:1,круг, образующий небольшую круговую дугу:1,устар. круг, образующий небольшую круговую дугу:1,круг, не охватываемый полностью окружностью:1,геометр. часть круга, равная половине круга:1,круг, окружённый наполовину, не наполовину:1
понедельник,день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:713,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу недели:145,разг. первый день недели, день, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму кругу недели:5,разг. день недели, следующий за воскресеньем:3,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму воскресенью:4,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий воскресенью:3,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу работы в неделе:6,разг. понесёрный день:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий среде:24,один из двух календарных дней недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу работы в государстве:1,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму кругу работы в неделе:1,второй день недели, день после воскресенья:1,день недели, следующий за воскресеньем и являющийся первым в неделе:2,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий вторникам:17,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу дел:6,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму рабочему дню:4,разг. день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:12,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий пятнице:3,второй день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму рабочему дню:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу работы в ряде стран:2,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму воскресенью:5,разг. уборная в понеделе́ние:1,разг. первый день недели, день недели, следующий за воскресеньем:3,день недели ; первый день недели:2,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму понеделу:1,разг. понесёльный день ; день, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:1,разг. газета, выходящая в понеделе [ 1 ]:1,разг. первый день недели, следующий за воскресеньем:1,разг. тот, кто работает в понеделе [ 1 ]:1,один из двух календарных дней недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу работы в государственном учреждении:1,второй день недели, день, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий вторнику:1,перен. день недели, следующий за воскресеньем:1,разг. первый день недели ; день, следующий за воскресеньем:2,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий вторникам:7,второй день недели, следующий за воскресеньем:4,разг. суббота:1,второй день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму рабочему дню:1,один из двух выходных дней недели ; день, следующий за воскресеньем:1,день недели в исламе, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем:4,разг. день недели ; день, следующий за воскресеньем:1,один из двух календарных дней недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу недели:1,первый день недели, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму рабочему дню:1
поставщик,тот, кто поставляет товары, товары в продажу:1,разг. тот, кто поставляет что-либо:2,тот, кто поставляет что-либо:58,устар. тот, кто поставил что-либо ; поставляльщик:1,тот, кто поставил что-либо ; производитель, поставитель:7,тот, кто поставил что-либо:53,тот, кто поставил что-либо ; производитель, изготовитель, снабжающий кого-либо товарами:1,устар. тот, кто поставил что-либо ; поставитель:2,тот, кто поставляет товары ; поставитель:1,тот, кто занимается поставками чего-либо:6,тот, кто поставил товар ; посредник:2,тот, кто поставил спектакль, спектакль:1,тот, кто поставляет что-либо ; снабженец:2,тот, кто поставляет что-либо ; производитель, поставитель:2,тот, кто поставил что-либо, предлагает что-либо:1,тот, кто ставит что-либо:1,тот, кто поставил что-либо ; поставитель:17,устар. тот, кто поставляет товары для продажи:1,тот, кто поставил что-либо ; подрядчик:1,тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками чего-либо:4,экон. лицо, занимающееся поставками чего-либо:5,тот, кто поставляет что-либо ; посредник:5,тот, кто поставляет что-либо ; поставитель:8,экон. тот, кто поставляет товары, услуги:1,тот, кто поставил что-либо ; посредник:4,тот, кто поставляет кого-либо в какое-либо положение, положение:1,тот, кто поставил товар, товары ; посредник:1,тот, кто поставляет товары ; посредник:2,устар. тот, кто поставляет товары ; торговец:1,экон. тот, кто поставляет товары или услуги:1,экон. человек или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:2,тот, кто занимается поставкой чего-либо:2,устар. разбойник, специализирующийся на поставках:1,устар. тот, кто поставил что-либо, ставит что-либо:1,перен. тот, кто поставляет что-либо:2,экон. тот, кто поставил что-либо:1,экон. тот, кто поставил товары или услуги:2,тот, кто поставил что-либо, занимается поставками чего-либо:1,тот, кто поставляет что-либо ; складчик:2,тот, кто поставил товары для кого-либо, что-либо:1,тот, кто производит поставки чего-либо:1,экон. компания, осуществляющая поставки чего-либо:2,тот, кто поставляет товары, услуги:1,экон. компания, занимающаяся поставками чего-либо:1,тот, кто поставляет товары, товары в производство, в торговую организацию:1,разг. тот, кто поставил что-либо:1,тот, кто занимается поставками, погрузкой, разгрузкой чего-либо:1,устар. тот, кто занимается поставками чего-либо:1,тот, кто поставил что-либо ; посредник при поставке чего-либо:1,тот, кто поставляет товары или услуги:1,тот, кто поставляет товары:1,устар. тот, кто поставляет что-либо ; поставитель:1,экон. тот, кто поставил что-либо ; производитель, производитель, поставитель:1,тот, кто поставил что-либо ; поставляльщик:1,тот, кто ставит что-либо, занимается поставками чего-либо:1,устар. тот, кто ставит товары в торговую сеть, в магазин:1,тот, кто поставляет кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто занимается поставкой чего-либо:1,тот, кто поставил что-либо ; производитель, производитель, поставитель:1,тот, кто поставляет что-либо куда-либо:1,тот, кто поставил что-либо, изготовляет что-либо:1,тот, кто производит поставку чего-либо:1,тот, кто поставляет товары, товары ; поставитель:1,тот, кто поставляет, организует поставку чего-либо:1,тот, кто поставляет товары ; торговец:1,тот, кто ставит что-либо в определенном порядке, в определённое место:1,тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками:1,тот, кто поставил что-либо ; поставляющий:1
поэзия,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают произведения художественной стихии:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и ритма создаются образы, мысли, чувства:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведение такого жанра:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:4,филол. внутреннее очарование, очарованность, поэтичность чего-либо:1,совокупностное название лирической поэзии:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл, лирический тон, лирическое содержание, а также образы и обороты речи:1,филол. раздел литературоведения, изучающий поэтические жанры:1,перен. красота, очарование, чарующий, чарующий, поэтичный, поэтичный образ:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении, поэтическом высказывании:1,совокупство поэтов, сочинение стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:1,филол. жанр в художественной литературе, лирическая поэтика:3,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического и т. п. языка выражены чувств:3,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, очарование:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный замысел, а также образцовый лирический оборот:1,перен. поэтичное выражение, выражение чего-либо:1,совокупство поэтов, сочинивших произведения в стихотворной форме:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором лирическая поэтика является основной формой художественной речи:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:4,филол. жанр в художественной литературе, содержащий в себе лирический, поэтический смысл, художественный образ:1,совокупное содержание, художественный уровень поэзии [ 1 ]:1,совокупность стихотворных произведений, сочинённых в форме стихов:1,совокупность поэтических средств выражения, творчества:1,филол. в художественной литературе — лирическое, поэтичное содержание, художественный образ, поэтическую форму, поэтическую манеру выражения:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на художественном изображении действительности и художественном высказывании:1,совокупность поэтов, поэтизированная форма художественного слова:1,перен. поэтичное, лирическое качество чего-либо:7,совокупность поэтических средств, образцов, средств выражения:3,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведения такого жанра:5,совокупность поэтов, поэтическую литературу:10,совокупность стихотворных произведений, поэтов:34,совокупность поэтов, поэтов, поэтов:7,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный смысл выражается в форме лирических, поэтических образов:1,филол. жанр западноевропейской и русской литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образцовых средств выразительности достигается художественный эффект,:1,поэт. художественная форма выражения, выражающая чувства, чувственные отношения, мысли, а также сами эти чувства:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным образом:4,свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, очарование, очаровательность:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое, лирическое содержание речи, а также сам процесс создания такого произведения:1,перен. красота, очарование, очаровательность чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или епического содержания, с чётким ритмом и образностью выразительности, обычно с использованием ритма:1,искусств. область искусства, связанная с созданием произведений литературы, искусства и т. п.:1,совокупность поэтов, поэтическую поэзию [ 1 ]:4,филол. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:2,перен. поэт. поэтичное произведение литературы, искусства, музыки:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения:1,перен. поэтичное, лирическое выражение чего-либо:11,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают художественный образ:1,филол. жанр лирической поэзии ; художественная форма лирической поэзии:1,совокупность произведений такого жанра:25,филол. художественный приём, способ выражения, выражающий душевные переживания, чувства в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс выражения их в словесном:1,филол. внутреннее содержание, сущность поэзии [ 1 ]:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает наибольшим числом оттенков лирического:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическая поэтика:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образцовых средств выразляются чувственные, душевные переживания, а так:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают в художественной форме:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, творчества которого отличается лиричностью, лиричностью и эмоциональностью:1,совокупность поэтических средств, образцов, средств выразительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, лирическое повествовательное произведение, а также отдельные его разряды, образцы используются:1,совокупность поэтов, поэтов, творчество которых связано с миром чувств, с чувственной жизнью:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности выразляются чувства, мысли, чувства:1,филол. жанр лирической литературы, в котором используется лирический приём, а также сам процесс создания такого жанра:1,совокупность поэтов, поэтическую форму творчества:6,филол. жанр лирической поэзии ; стихотворная форма творчества:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихов, их поэтичность:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы:5,филол. жанр западноевропейской литературы, в котором с устного повествовательного письма, а также с музыкального произведения, а также с художественной прозы,:1,филол. жанр философии и литературы, в котором поэт, поэтесса, поэма — одна из форм художественного письма:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтический тон передается от лирического героя к лирически настроенному автору:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэт-поэты соединяют в себе художественные и символические составляющие:1,совокупность средств выразительности в художественной речи, выражающих чувственные, лирические или иронические ощущения:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичный стиль речи:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтизированный образ жизни и быт человека изображаются в художественной форме:1,совокупность поэтов, их произведений:7,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное искусство, творчество:2,совокупность средств выражения в художественной литературе, выражающих чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:1,филол. жанр лирической, поэтизированной литературы, в котором лирический смысл выражается посредством чувственного, лирического чувственного переживания:1,филол. внутреннее очарование, поэтичное очарование, поэтичное воплощение чего-либо:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, переживаний,:5,филол. жанр лирической, лирически-эпической поэзии ; художественная форма лирического произведения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт выражает чувственные, душевные переживания, мысли:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха:14,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическая поэтика является главным образом художественной формой, а также сам процесс поэзии:1,совокупность поэтов, поэтов:8,перен. поэтичное, лирическое содержание чего-либо:9,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:3,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и образцовых средств выразляются чувственные, лирические, часто интимные, чувственные:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и поэтический элемент используется для выражения чувств:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или епического содержания, выражающий чувственные, лирические, импульсивные, часто страстные чувства:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с самого начала до конца XX века лирический, а иногда и лирический характер сохраняется:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также сами эти чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обычно противопоставлен лирической, лирической:1,перен. красота, очарование, чарующий чарующий свет:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирическое повествовательное сочинение, а также отдельные его произведения, относящиеся к:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или иронического содержания, выражающий чувственные, душевные переживания, мысли, чувства в форме художественн:1,перен. поэтичное, лирическое содержание, художественный уровень чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом средством выражения чувств:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также вообще любое произведение такого жанра:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная форма выражения, художественного высказывания:1,филол. раздел литературы, занимающийся созданием стихотворных произведений:1,филол. художественный приём, основанный на применении лирического начала к жизни и быту:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворения, стихосложения, а также отдельные их произведения являются поэтическими:1,совокупность поэтов, сочинивших произведения в стихотворной форме:1,искусств. жанр художественного стихосложения, поэтическая поэтика:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный сюжет объединён общим смыслом и образом действий, а:1,филол. жанр лирической литературы, основанный на поэтическом изображении чувств и чувственности лирического героя:1,филол. жанр в европейской литературе и музыке, в котором образуется поэтическое чувство:1,совокупность поэтов, поэтов-поэтов:53,филол. жанр художественной литературы, лирическая поэтика:3,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и образцовых средств выразляются чувства, мысли, чувства, а также сам процесс вы:1,перен. всё то, что имеет поэтическую, поэтическую силу:1,перен. поэтичное, лирическое содержание, художественный характер чего-либо:2,филол. художественный приём, используемый в художественной литературе для изображения, изображения действительности, жизни и т. п.:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанры лирической, лирическое-эпической поэзии:1,филол. жанр литературы, в котором поэтический тон и красота речи, а также вообще любой художественный приём, выражающий поэтическое начало:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл и образность звучат в сочетании с чувственным лирическим содержанием:1,перен. великолепие, красота, очарование чего-либо:3,филол. жанр литературы, в котором используются образцовые, лирические образы, а также лирическое содержание, а также образцы лирической речи:1,филол. жанр отечественной лирической поэзии ; лирическая поэтика:1,искусство писать стихи:4,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, а также на поэтическом изображении её явлений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворные произведения являются главным образом жанром, охватывающим всё многообразие природы, все явления природ:1,филол. художественный приём, используемый в художественной литературе для выражения чувств, переживаний, мысли, а также для изображения, изображения жизни,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности выразляются чувства, мысли, чувства:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения:3,филол. жанр в искусстве, в котором используется лирический приём, поэтический тон:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирический, лирическое содержание речи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным образом:3,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичный смысл:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически звучащий мотив является главным и определяющим:1,совокупность поэтов, сочиняющих стихи:2,филол. художественная форма художественного произведения, выражающая чувственные, лирические, мистические, нравственные и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом средством выражения чувств и переживаний:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выразляются чувственные, лирические, часто интимные, чувственные отношения между автором и:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний:1,филол. жанр в философии и литературе, основанный на поэтическом образовании действительности:1,филол. жанр художественной литературы, стихотворная форма которого характеризуется лиричностью, чувственность, лирическое возбуждение, а также образностью и эмоциональностью:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирический приём, лирическое содержание произведений, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр лирической литературы, лирическое стихосложение:5,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическая поэтика является основной формой художественной речи:1,совокупность поэтов, поэтическая поэтика:2,филол. жанр лирической литературы, основанный на поэтическом образовании чувств, переживаний, чувственных переживаний, а также на поэтическом изображении чувств и переживаний:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется подражание художественным образам и явлениям действительности:1,собир. поэт. поэтов, поэтесса:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности выразляются чувства, эмоции, суждения:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихосложение:3,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, пейзажный, пейзажный сюжет является главным образом средством выражения чувств и переживаний:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, очарование, чарующий, чарующий смысл чего-либо:1,совокупность поэтических средств, средств выражения, поэтическую лирику:1,совокупность поэтов, поэтов как жанр литературы, искусства и т. п.:1,поэт. лирический, поэтичный вкус, чувство лирического содержания:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэта создают художественные образы:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое воздействие на чувства, на мир ; лирическое стихотворение, стих:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое начало:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, поэтичное выражение чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или сатирического характера, с чётким ритмом и образностью выразительности:1,искусств. жанр литературы и искусства, содержащий в себе лирический, поэтический, художественный смысл:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения литературы и искусства:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная лирика:5,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и епический характер характеризуется ритмом:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или сатирического характера, с поэтическими средствами выражения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется образное, лирическое суждение, а также образное стихотворение, стихотворная строка:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стихосложения, поэтическую поэзию ( в отличие от прозы ):1,филол. жанр лирической, лирически-эпической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная лирика:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй, а также отдельные его формы:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, лирической, лирически-эпической форме:1,совокупность жанров, связанных с лирикой, с лирической лирикой, а также с художественной прозы:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота:7,совокупность поэтов, поэтизированная речь, а также произведения такой литературы:2,филол. жанр лирической литературы, основанный на возвышенных чувствах и эмоциональных переживаниях лирического героя:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, сатирический, анекдотичный, шутовской, шутливо-шутловый и т.:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; лирическое произведение, содержащее такие произведения:2,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором используется лирический, лирическое содержание речи, а также сами стихи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирический, поэтический замысел, образец и средство выражения выражаются в ритме:1,филол. в художественной литературе — лирическое, поэтичное содержание, художественный характер произведения:2,искусство лирического стиха:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической форме:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, мыслей, чувственности, а также вообще искусство выражения чувств, переживаний, мысленных отношений в форме стихов:1,филол. внутреннее лирическое начало художественного произведения, выражающееся в его поэтическом, лиричном, чувственном, поэтическом очаровании:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный образец:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, в котором лирический смысл, лирический замысел, а также образность, поэти:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, суждения, а также образы и состояния человека:1,искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэма — одна из форм выразительности и художественной мысли:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным образ:2,филол. жанр художественной литературы, лирической, лирически-эпической направленности:1,филол. способность поэтов создавать произведения высокого качества:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, а иногда и музыкального строя выражены чувства, эмоции:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:4,совокупность стихотворных произведений, сочинённых в определённом жанре:1,совокупность поэтов, поэтов, творчество которых связано с миром чувств, чувственных переживаний, а также с миром чувств и переживаний человека:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический, эротический смысл выражается в стихах:1,филол. искусство лирического, лирического стиха, а также вообще искусство лирического стиха:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное, поэтичное выражение чего-либо:1,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, основанный на поэтическом изображении действительности, лирической, эмоциональной и т. п. форме:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают художественные образы:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также отдельная форма лирического стиха:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также общественные, политические,:1,филол. жанр древнегреческой и древнерусской литературы, в котором лирическая лирическая лирическая лирическая поэтика, а также отдельные стихи, написа:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или иронического содержания, выражающий чувственные, лирические, импульсивные, часто страстные чувства:1,искусств. жанр литературы и искусства, содержащий в себе лирический, чувственный, поэтичный смысл:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически звучащий мотив является главным образом подчинённым эмоциональному воздействию стихотворного произведения:1,перен. о чём-либо, выражающемся в поэтическом, поэтическом роде:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражении чувств:1,совокупность поэтов, поэтов, произведений поэзии [ 1 ]:1,филол. искусство сочинять поэтические произведения:1,совокупность поэтов, поэтическое начало, художественный приём в стихотворной речи, в музыке:1,перен., разг. художественный образец, стиль художественного произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания художественных произведений:2,филол. художественный приём, используемый в художественной литературе для изображения, изображения, передачи чувств, переживаний, а также для художественного оформл:1,перен. поэтичное, лирическое произведение:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое, художественное слово, выражение:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании речи, а также на поэтическом изображении действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ является главным и определяющим:1,филол. жанр русской литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс выражения их в стихах:1,филол. жанр английской и некоторых других западноевропейских литературы, в котором лирическое произведение, а также отдельные его части, особенно лирическое:1,филол. жанр лирической литературы, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная сила, красота, поэтичный образ:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образности выразительности и эмоционального звучания выражены чувства, мысли:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:2,филол. жанр философии и литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и поэтесса создают художественные образы, которые, по:1,филол. совокупность жанров литературы и искусства, связанных с лирикой, с лирической прозаикой, с лирической поэзией:1,филол. жанр литературного произведения, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом выражением чувств:1,совокупность средств выражения в художественной литературе:2,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый лирической поэзии:2,совокупность поэтов, поэтические образцы:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; стихосложение:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичное содержание чего-либо:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру лирической поэзии:2,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также сами стихи как таковые:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувственные состояния, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворения, стихотворная строфа являются основной частью художественного произведения:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическое повествовательное произведение, а также отдельные его образы и ритмы подчинены:1,перен. лирический, чувственный оттенок чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также отдельные его произведения:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха ; лирическая поэтика:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое лирическое повествование, а также сам процесс создания такого произведения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают художественный образ:1,искусств. область творчества писателей, художников, поэтов ; художественная форма художественного письма:1,совокупность произведений лирической поэзии:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также образы, явления жизни и бытия:1,перен. поэт. лирическое, художественное произведение, сочинение:1,искусств. в художественной литературе — способность вызывать эмоциональное ощущение, лирическое впечатление:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором поэтическую форму используют для выражения чувств, эмоций, а также для художественной характеристики природ:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всему существу, а также его художественному оформлению, ритму:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, пейзажного, пейзажного, лирического и т. п. средств выразительности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое начало:1,совокупность средств выражения в художественной литературе, выражающих лирический, поэтический характер:1,искусств. жанр художественной литературы, стихосложение:1,филол. жанр в европейской литературе и искусстве, в котором лирическая, лирическое повествовательное и пейзажное поэтическое произведение ( стихотворение, песенка:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный образец, поэтичность:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический строй соединён с чувственным, бытовым опытом:1,филол. жанр в древнегреческой литературе, в котором лирическое стихотворение, а также отдельные его части, рифмованные с определённым образом, счита:1,совокупность поэтов, поэтов, их произведений:1,филол. жанр в художественной литературе, выражающий чувственные, лирические, часто лирические, чувственные, эмоциональные ощущения:1,филол. жанр художественного литературного произведения, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый его особенностью:1,филол. внутреннее, внешнее содержание поэзии [ 1 ], поэтов:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором с высоким лирическим, лирическим содержанием, а также с лирическим, лирическим и бытовым мотив:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают художественные образы, которые можно воспринима:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным приём:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении, поэтическом словесном образе, на поэтическом смысле речи, на поэтическом:1,филол. жанр лирической литературы, лирическое стихотворение, а также произведение такого жанра:2,перен. поэтичное произведение, художественный образец:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический строй выразительно представлен, а также в стихотворной поэзии — художественный при:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, а также вообще любое произведение такого жанра:1,филол. жанр в художественной литературе, лирическая лирика:2,перен. поэтичное, лирическое чувство, отношение к жизни:1,перен. внутреннее очарование, поэтичное очарование:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное очарование:2,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, суждения, а также человеческая жизнь:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и искусству:3,филол. жанр лирической поэзии ; художественная форма лирического произведения:3,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй соединён с чувственным, лирическим смыслом:1,филол. раздел литературоведения, изучающий стихосложение, а также сочинение и сочинение стихов:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй соединён с чувственным, бытовым опытом:6,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний:2,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, характеризующийся лиричностью, лирическим содержанием, а также художественной передачей чувств, пережива:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и епический жанр соединены в одном или не:1,филол. художественная форма речи, лирическая лирика:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл выражается посредством рифмы, а также в лирической поэзии:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, эротическим и т. п. содержанием:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл, лирический образ, а также сами эти образы используются в художественной форме:1,перен. красота, очарование, чарующий чарующий смысл чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают поэтические произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий её в словесном выражении:2,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное и пейзажный жанр соединены в одном художественном произведении:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также образы, отношения,:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или лирически-эпического характера, с чётким ритмом и образностью выразительности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают лирические, лирическое произведение:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения, музыки, а также смехоэротики и ритмики создаются образы, мысли:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота речи, стихов:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и их жанрам:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная поэтичность:2,филол. область человеческой культуры, в которой поэт, поэтесса, поэтическое творчество, а также сами поэты, поэтические произведения, сочин:1,филол. область человеческой речи, изучающая стихотворную речь, её строение, развитие и быт:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, а иногда и музыкального строя выражены чувства, чувственные:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создаётся в пределах законов стихосложения:1,филол. жанр в художественной литературе, лирическое стихотворение, лирическое стихотворение:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворение:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, ритмики и т. п. создаются лирические, художественные произведен:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; поэтичность, поэтичная красота:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, а также произведения такого жанра:4,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное, лирическое сочинение:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха ; стихосложение:1,филол. жанр литературного произведения, в котором слог, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, мыслей, а также:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения, а также отношения между людьми:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создаётся с помощью лирического, лирического, лирического и:1,филол. жанр восточной философии, в котором поэт, поэтесса, поэтесса, поэтесса, поэтесса, поэтесса, поэтесса:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для писателя:1,филол. в художественной литературе — поэтическое содержание, поэтический характер, поэтическое содержание произведения литературы:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в чувственные, лирические, иронические, импульсивные, часто иронические,:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное очарование:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, эмоций:1,перен. поэтичное, лирическое явление жизни, душевная красота:1,филол. в художественной литературе — лирический, поэтический тон, выражающий лирический характер, лирическое начало, поэтическую сущность чего-либо:1,филол. совокупность стихотворных произведений, поэтов:1,искусств. область художественной литературы, в которой поэт, поэта создаёт художественные образы, а также сами образы, которые он создаёт:1,филол. жанр лирической поэзии ; стихотворная поэтика:1,перен. красота, очарование, очарованность чего-либо:1,филол. внутреннее, внутренне поэтическое содержание, сущность стиха, его красота, поэтичность:1,филол. внутреннее очарование, очарование, очарование, очарование:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл, лирический образ, а также сам процесс создания такого произведения, а также сам процесс созда:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выразляются чувства, эмоции, а также мир в целом, в котором:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или епического содержания, с чётким, обычно ритмическим построением и законченной композицией:1,филол. жанр русской литературы XVIII—XIX веков, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс их выражения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, а также ритмического и ритмически-ритмического строя вы:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, творчество поэта:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, а также вообще любое произведение такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором слог, ритм, композиция и т. п. подчинены общему смыслу и являются подчинённым:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная поэтичность ; поэтичное звучание, поэтичное созвучие, поэтичное:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; поэтичность, поэтичная красота, очарование:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический смысл соединён с чувственным, лирическим содержанием:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, эротическим,:1,филол. жанр в искусстве, основанный на художественном изображении действительности и выражающем её в словесном выражении:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирический, лирический характер важнейший компонент произведения:2,филол. жанр в европейской литературе и искусстве, в котором лирическое стихотворение, а также отдельные его произведения считаются поэтическим произведением:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает наибольшим количеством оттенков чувственности,:1,филол. совокупность стихотворных произведений, поэтов ; художественная форма художественного произведения:1,перен. поэтичное, лирическое чувство, выражение:1,искусств. область художественной литературы, в которой поэт, поэтесса сочиняют стихи:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная, поэтичная красота:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и епический характер сочетаются в одном стихе:1,филол. жанр художественной литературы, лирическое стихотворение, стихотворение:1,совокупность стихов, поэтов:1,филол. жанр в европейской литературе и искусстве, основанный на поэтическом влечении, поэтическом творчестве:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического, а также смехоэротического,:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтическое содержание чего-либо:1,филол. совокупность свойств лирического произведения, присущих ему по своему художественному строю и способствующих его восприятию окружающего:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний,:2,филол. жанр философии и литературы, основанный на применении лирического, лирически-эпического принципа:1,филол. жанр лирической поэзии ; стихотворная форма литературного произведения:1,совокупность художественных произведений в такой жанре:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической форме:1,филол. совокупность стихотворных произведений, поэтизированная форма речи:1,филол. жанр в художественной литературе, возникший в конце XIX века и характеризующийся экспрессивной, лирической и экспрессивной формой выражения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, пейзажный, пейзажный сюжет объединён в лирическое, пейзажное, пейзажное:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтизированный образ жизни и творчества выражают душевные переживания, душевные переживания:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или епического содержания, выражающий чувственные, лирические, поэтические ощущения:1,перен. лирическое, чувственное, восторженное настроение:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают вместе:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического строя и ритма создаются образы:1,филол. в художественной литературе — художественный приём, выражающий внутреннее чувство, душевное состояние лирического героя:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором с высоким лирическим, лирическим содержанием сочетаются пейзаж, лирический анекдот:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на ритмическом, ритмически сложном строе:1,филол. жанр художественной литературы, лирическая поэтика, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй, основанный на применении ритма:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтичный тон присущ лирической, поэтизированной форме:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирический и т. п. замысел, образец и средство:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная строка, а также произведение такого жанра:1,перен. красота, очарование, очаровательность:2,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью особых средств выразительности, образцовыми средствами, ритмом и композицией достигается художественный эффект,:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, созвучие, поэтичное строение:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, переживания, а также отношения между ними:2,филол. жанр в художественной литературе, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, поэтичное строение, поэтичное выражение чего-либо:1,филол. жанр в искусстве, основанный на использовании символизма:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, эмоции, суждения, мысли, а также образы,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт использует лирический, лирически эмоциональный оборот слов:1,перен. внутреннее очарование, очарование чего-либо:2,совокупность поэтов, поэтическую лирику:1,перен. красота, очарование, чарующий блеск чего-либо:1,совокупность поэтов, поэтов как художественной форме:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором используется поэтический язык:1,филол. художественный жанр в литературе, музыке, искусстве, а также в творчестве народов, народов Кавказа, Средней Азии, Сибири:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирическая поэтика является основной формой лирического произведения:1,совокупность поэтов, поэтов как художественной форме творчества:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтик создают произведения высокого искусства:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический замысел, лирический мотив, образ и т. п. выражаются в поэтическом, поэтическом:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная форма выражения, художественной речи, лирического повествования:1,совокупность поэтов, сочинивших произведения в определённом жанре:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или иронического стиховедения, выражающий чувственные, лирические, импульсивные, часто интимные:1,совокупность свойств, присущих поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,совокупность произведений художественной литературы, связанных с лирикой, с чувственной лирикой:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также образы, явления жизни:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью поэтического языка выразляются чувства, эмоции, суждения, мысли:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, очарование, чарующий блеск чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирических, лирических образов воспроизводится жизнь, происхождение, сущность человека:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха ; лирическое произведение, содержащее в себе лирический, поэтический смысл:1,филол. жанр литературы и искусства, лирическая поэтическая форма, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр лирической поэзии ; художественный образец лирического произведения, а также сам процесс создания такого произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, переживания ; лирическая поэтика:1,направление в художественной литературе, возникшее в XIX веке и объединившее в себе поэтические образы, лирику, сатирические стихи:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота слов, звуков, образов, лирическое звучание чего-либо:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; лирическое стихотворение, стихотворение:4,совокупность средств выражения чувств, мыслей, выражаемых в стихах:4,филол. жанр отечественной народной поэзии ; стихотворная художественная форма:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный образец, художественный приём в стихотворении, литературном произведении:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, чувственного, лирического и т. п. языка выражены чувства, чувственные отношения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, образности, выразительности, эмоционального и эстетического воздействия создаются произведения высокого:1,филол. жанр в художественной литературе, выражающий чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический смысл и атрибуты лирического произведения соединены:1,филол. жанр художественного литературного творчества, в котором поэт выражает чувственные, лирические, нравственные, духовные ощущения, а также нравствен:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, переживаний:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс создания таких произведений:2,филол. внутреннее содержание, сущность поэзии [ 1 ], художественный характер её:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирический смысл выражается посредством ритма, рифмы,:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворение:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое, пейзажное, пейзажное, лирическое, а также лирическое,:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, в котором лирический смысл, эмоциональная выразительность, эмоциональное воздействие и т. п:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл, лирический сюжет, образность и красота звучат вместе:1,перен. очарование, очаровательная красота чего-либо:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором с высоким содержанием и лирической, проникнутой чувственной лирикой, а также с лирической, лири:1,совокупность поэтов, поэтов как жанр литературы, искусства:1,филол. художественный приём, выражающий в художественной речи лирический, лирический характер:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное звучание, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр литературы, связанный с лирикой, с лирической лирикой, с лирической поэзией:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирический, поэтический тон присущ всему существу, а также отдельным его образам:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс их выражения:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения, а также в:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, переживаний, мыслей, выражающая чувственные ощущения и мысли как художественные явления:1,филол. в художественной литературе — лирическое, поэтичное содержание слов, звуков, мыслей, а также вообще любая форма выражения:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или сатирического характера, выражающий чувственные, душевные переживания, мысли, чувства в художественной форме:1,совокупность поэтических средств, поэтов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэта создаёт произведения художественной речи, а также в стихотворной литературе:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и образцовых средств выразляются чувства, мысли, чувства, а также сами эти:1,филол. жанр художественной литературы, лирического, а также музыкального произведения, содержащий такие произведения:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом словесном изображении действительности:1,перен. красота, очарование, очаровательная красота ; поэтичность:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на изображении, изображении действительности, а также на художественном синтезе и т. п.:1,филол. жанр русского и зарубежного литературного искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всему существу вещей:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический смысл соединён с чувственным, лирическим смыслом:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихосложение:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает наибольшим числом средств выразительности:2,совокупность поэтов, поэтов как искусство, сфера творчества:1,филол. художественный приём, используемый в художественной литературе для выражения чувств, переживаний, нравственных убеждений, для передачи нравственных ценностей:1,филол. область человеческой души, где поэт — лучший представитель лирического, лирического творчества:1,искусств. область творчества писателя, поэтов, а также произведения такого направления:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, а также произведение такого жанра:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется вместо эпического, лирического и т. п:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; лирический стих:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также отдельное произведение такого жанра:1,филол. жанр в художественной литературе, где стихотворения, стихотворная лирика — наиболее распространённый жанр:1,перен. очарование, упоение, упоение:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичное содержание, поэтичное содержание стиха, стихотворного произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое, лирическое содержание речи, стихов:1,филол. художественный стиль лирической речи, а также лирическое произведение, содержащее такой стиль:1,филол. жанр лирической литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности воспроизводится жизненная, душевная жизнь человека:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении, поэтическом словесном высказывании:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический смысл выражается в лирической форме:1,совокупность поэтов, их произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образы, рифмы, ритмы и т. п. для выражения чувств, мыслей,:1,филол. жанр в искусстве, содержащий в себе поэтическую форму:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с самого начала до конца эпохи создавались лирические стихи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения, ритма и рифмы создаются лирические, пейзажные, пейзажные:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота слов, звуков, образов:2,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в лирический, поэтический смысл:1,перен. художественный смысл, красота, очарование чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или епического содержания, обладающий высоким художественным качеством:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирический, лирический и т. п. стиль используется в наиболее широком смысле:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтический образец используется для описания, изображения действительности, для художественного о:1,филол. жанр в художественной литературе, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер и значение слова являются главным образом средств:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведение такого жанра:1,филол. внутреннее, внутренне поэтическое содержание произведения литературы, искусства, музыки:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей, чувственных пережива:1,совокупность поэтов, поэтизированная речь, художественный образ, а также произведения такой литературы:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; стихотворная поэтика:1,филол. жанр литературного произведения, в котором с помощью стиха выразляется душевное состояние, душевное состояние человека, а также сам процесс выражения этого состояния:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или сатирического характера, основанный на применении средств языка и ритма в художественной речи:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, природы, человека и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на использовании стихотворного языка:1,перен. красота, очарование, чарующий, чарующий смысл чего-либо:2,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы ; стихотворная форма творчества:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное, лирическое качество чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, эмоциональный смысл выражается с помощью стиха:1,совокупность средств выразительности в художественной речи, в стихосложении:1,филол. жанр лирической литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтизированный образ действительности, а также сами образы действительности, их поэт:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс выражения их в словесной:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или шутливого стихосложения, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое возбуждение, а так:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется язык поэтов:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, выражающий художественные ощущения, мысли, чувства в художественной форме:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и епический характер сочета:1,филол. жанр русского литературного языка, в котором с помощью ритма, рифмы, ритмики и ритмов достигается поэтизация:1,искусство лирического стиха, сочинения лирических стихов:1,филол. жанр лирической, поэтической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также бытовое общение и взаимоотношения между люд:2,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, природы и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, выражающий чувственные, душевные переживания, мысли, чувства в художественной форме:1,филол. жанр философии и литературы Ф. Шиллера, в котором лирический, поэтичный тон присущ всему существу вещей:1,филол. жанр в художественной литературе, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый особенностью художественного:1,перен. поэтичное, лирическое произведение литературы, искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный смысл и образность художественного произведения соединены в одном художественном образе:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический и т. п. стиль используется для созда:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает наибольшим числом оттенков чувственности,:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый лирической, поэтической, поэтизированной форме:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха ; художественная форма художественного произведения:1,совокупность поэтов, поэтизированная речь:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, в котором лирический смысл, лирический пафос, лирический мотив и т. п. выра:1,филол. жанр художественной литературы, основанный на поэтическом изображении действительности и выражающий её в словесном выражении:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического, лирически-эпического и т:1,филол. жанр в футуризме, характеризующийся обилием слов, выражаемых в форме, а также обилием образов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения, пения выражены чувства, мысли, чувства, а также общественные и обществен:1,совокупность поэтов, поэтов, творчество которых связано с миром чувств, чувственности, душевного переживания:1,собир. произведения такого жанра:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый, в первую очер:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный тон:1,филол. жанр церковно-поэтического письма ; стихотворная поэтика:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, поэтичность чего-либо:1,перен. красота, очарование:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, образец и средство выражения выраж:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл, лирический тон, лирический сюжет и т. п. используются в художественной форме:1,совокупность поэтов, поэтическое произведение, поэт:1,филол. жанр древнегреческой литературы, в котором лирическое стихотворение, а также лирическая лирика, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирико-эпический строй сочетается с ритмом и ритми:1,филол. область лирической философии, в которой лирическое начало и его значение выражаются в поэтическом смысле:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, ритмики, ритмов, звуков, образов, звуков и:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, пейзажного, пейзажного и т. п. языка выражены чувства, эмоци:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанры поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:2,совокупность поэтов, поэтизированная форма художественного выражения:1,искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтический образ, образец и т. п. воспроизводятся в художественной форме:1,филол. жанр литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. художественный приём, выражающий в произведениях литературы, искусства и т. п. лирический, поэтический характер:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое, художественное выражение чувств, мыслей, чувств, а также собственно художественный язык:1,филол. жанр художественной литературы, лирического повествовательного произведения, поэтическую форму выражения чувств, переживаний, а также лирическое стихотворение, лири:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, часто интимные, чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется образное, образное выражение чувств, мыслей, чувств в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также отношения между ними:1,филол. жанр лирической литературы, в котором с помощью стихов описывается жизнь, какая-либо сущность, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтический образ являются основной единицей художественного произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, поэтистической тематике:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образность, поэт:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэта и т. п. создают произведения художественной речи:1,филол. жанр художественной литературы, лирического, а также музыкального произведения, в которых используются образы, ритмы, ритмики и эмоциональное:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическое, лирическое повествовательное творчество выражается в ритме лирической речи:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и передаче чувств в форме лирического, лирического повествования:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический смысл выражается в очень сжатой, обычно ритмической:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэта и его произведения описываются в ритме лирической, лирической речи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образы и чувств:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или музыкального произведения, содержащий высокие художественные образы и смысловые контрасты:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы ; лирическое произведение, лирическая поэтическая книга, стихотворение, стихотворная книга:1,филол. раздел литературы, изучающий стихотворную поэзию [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэтический язык используется для выражения чувств, переживаний, мыслей:1,филол. жанр в искусстве и литературе, основанный на поэтическом влечении, поэтическом словесном высказывании:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; стихотворная форма творчества:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется язык поэтов:1,перен. поэтичное, лирическое чувство, выражение чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, стихосложение:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое произведение, поэтизированное в художественной форме:1,перен. поэтичное, лирическое чувство:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, выражающий чувственные, лирические, импульсивные, эмоциональные и:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, очарование, очаровательная поэтичность чего-либо:1,филол. вообще поэтическое произведение, художественная форма художественного произведения, поэтичность:1,филол. жанр литературы и искусства, лирическая поэтика:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется строфа, а также отдельные стихи:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, эмоций,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический смысл, а также образность, поэтичность речи, а так:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для писателя:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или сатирического характера, сочинение стихов:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл и образность речи выражаются в поэтическом смысле:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл, лирический образ, а также сами эти образы используются в художественной речи:2,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образцовых средств выразляются чувства, чувственные отношения, а также:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, лирическим содержанием, а также ритмикой, эмоциональностью, эмоциональной выраз:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, происходящих в пределах человеческой мысли, а также собственно поэзии [ 1:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образцовый,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образы, ритм:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стихосложения, рифмы и ритма создаются образы, мысли, чувства, а также:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется образное, образное выражение чувств, мыслей, чувственных переживаний, а также художественной речи:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная форма творчества:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического и музыкального строя выражены чувства,:1,филол. в философии Аристотеля — художественный смысл, заключающийся в способности человека воспринимать действительность с поэтическими средствами:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическое, пейзажное, пейзажное творчество является основной формой литературного:1,филол. раздел литературы, занимающийся созданием и распространением стихотворных произведений:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и творчеству народа:1,филол. в художественной литературе — лирический, чувственный, поэтичный тон, присущий лирической, чувственной речи:1,филол. внутреннее очарование, очарование, очарование, очарование, очарование:1,филол. художественная форма художественного произведения, выражающая чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического или музыкального произведения, содержащий лирический, художественный смысл:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стихосложения, а также сами стихи:1,филол. внутреннее очарование, очарование души, чувства в художественном произведении:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:1,филол. литературное и музыкальное произведение, в котором лирический, лирическое, лирическое и музыкальное строй соединены в одном словесном произведении:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтический образ является главным и определяющим элементом произведения:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; стихотворная форма литературного произведения:1,перен. очарование, очаровательная красота:1,перен. красота, очарование, очаровательная красота:1,филол. жанр в литературе и искусстве, основанный на художественном изображении действительности и художественном изображении чувств:1,совокупность поэтов, сочинивших стихи:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирический, поэтический приём:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, исполнение чего-либо:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий в себе лирический, поэтический смысл:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое возбуждение, лирическое настроение:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, творчества, характеризующийся лиричностью, лиричностью и эмоциональностью выразительных средств языка:1,филол. жанр лирической литературы, лирическое стихотворение:1,совокупность художественных средств, используемых в литературном творчестве, а также сам процесс создания таких средств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется стихотворная форма:1,филол. в художественной литературе — лирический, лирически-эпический тон, который присущ поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр лирической литературы, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихосложение:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; стихосложение:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр лирической, поэтизированной литературы, творчества, выражающего чувственные, душевные переживания, мысли, чувства в форме лирических:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое, лирическое содержание речи, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или комического содержания, выражающий чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэта характеризуется лиричностью, лирическим содержанием, а также способность поэтов воспроизводить:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании речи, а также на поэтическом творчестве:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтичный тон присущ всем, а также художественному образу, а также художественному слов:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий стихи лирического, шутливого, иронического содержания:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный образец, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; художественная форма лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом художественной формой, а не:1,филол. жанр русского литературного языка, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй соединён с чувственным, бытовым опыт:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также сам процесс выражения их в слове:1,филол. жанр художественной литературы, в котором слог, рифма и ритм используются для выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, пейзажного, пейзажного, лирического и т. п. языка выражены:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом влечении, поэтическом смысле слова:1,филол. жанр лирической поэзии:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтичный тон присущ всему существу, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр художественного стиховедения, в котором используется поэтический язык:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образы и ритм:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в лирический, чувственный, поэтическую сущность:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:1,перен. поэтичное, художественное выражение чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает исключительно сильным художественным воздействием:1,филол. художественный приём, характерный для поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, образец и средство выражения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтизированная речь, выражаются в очень красивой, поэтизированной форме:1,совокупность стихотворных произведений ; литературное, музыкальное творчество:1,филол. художественный жанр в художественной литературе, основанный на применении средств изобразительности в художественной речи:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический смысл и т. п. соединены в одном:1,филол. раздел литературоведения и искусства, изучающий жанры лирической поэзии, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует на эмоциональное состояние читателя:1,филол. раздел литературы, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:1,перен. поэтичное, красивое чувство, выражение чего-либо:1,филол. жанр русской литературы и фольклора, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй соединён с образцовыми и:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл и поэтичный образ являются главными средствами выражения чувств, переживаний, мыслей:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое настроение, а также поэтичность, поэтичность:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный образ, слог:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически звучащий и эмоционально выражаемый образ действительности:1,филол. внутреннее очарование, очаровательная сладострастность, очарование, очарование:1,филол. жанр в художественной литературе, лирическое стихосложение:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, переживания человека:1,перен. поэтичное, поэтичное содержание, художественный характер чего-либо:1,совокупность художественных образцов, выражающих лирический, поэтический характер чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, лирическая лирика:1,филол. в художественной литературе — поэтический тон, поэтическую силу слова:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый всем произведением:1,филол. в художественной литературе — лирический, лирически-эпический характер речи, а также отдельных стихов, поэтизированных в художественной форме:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое, лирическое содержание речи, быта, жизни:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся поэтичностью, лиричностью, поэтичностью и т. п.:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическая лирическая лирика, а также отдельные её жанры, относящиеся к:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэтический образ действительности и его поэтические содержание являются взаимосвязанным, связанным между собой:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, ритмики и ритма достигается экспрессия, поэтичность,:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в лирический, лирически-эпический смысл:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворение, обычно лирического содержания:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, художественный смысл выражается с помощью ритма, рифмы, ритмики, ритмов:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в чувственные, душевные отношения посредством слов, а также в лирику:1,филол. жанр лирической, поэтизированной литературы, в котором лирический замысел, образец, смысл сочетается с чувственным, лирическим опытом:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический характер и строки, а также образы, ритмы и риф:1
правда,нечто истинное, достоверное, соответствующее действительности:4,нечто истинное, правильное, несущее подтверждение:2,истинность, откровенность:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с вопросительными словами, обычно в сочетании с ними : да, верно, правильно, не так:1,истинность чего-либо, истина:49,неисч. то, что является истинным, не ложным:12,нечто истинное, достоверное ; то, что говорится или пишется в действительности:6,неисч. истинность чего-либо, то, что является истинным или допустимым:5,верное, точное утверждение, истинность чего-либо:12,верное, точное утверждение, не вымысел:1,то, что является истинным, достоверным ; истина:27,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, соответствует действительности:13,неисч. истинность чего-либо, достоверность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным, известным ; истина:2,истор. газета, в которой до 1917 г. помещались стачки:1,неисч. истинность чего-либо, истина:33,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, достоверным:3,истинная, достоверная информация, не выдумка, не вымысел ; истина:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным, очевидным, понятным и т. п.:1,то, что является истинным, достоверным, известно всем, охватывает всех:1,правдивые, точные сведения, истинность чего-либо:1,неисч. то, что не является истинным, точно не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : истина, очевидность:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, истина:5,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, верно, логично:2,разг., о том, что действительно так, о том, что существует, существует, но не является истинным:1,истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:3,истинная, достоверная информация, не выдумка, не вымысел ; то, что является истинным, не выдумкой, не вымыслом:1,нечто истинное, правильное, несущее пользу кому-либо, чему-либо:1,неисч. истинность чего-либо, отсутствие ложи:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным:9,верное утверждение, истинность чего-либо:4,неисч. истинность, достоверность чего-либо:22,то, что является истинным, допустимым, известно всем ; факт, обстоятельство, подтверждающие это:1,нечто очевидное, понятное, очевидное, но не противоречиющее принятым в данном обществе нормам, представлениям, представлениям ; истинность, достоверность:1,то, что существует в действительности, истинность чего-либо:4,книжн. истинность, справедливость:1,неисч. то, что является истинным, достоверным, известно всем, кто ищет истину:1,нечто, в действительности существующее, но не кажущееся истинным ; истина:2,неисч. истинность чего-либо, верность чему-либо:2,истинность, достоверность чего-либо:74,нечто истинное, достоверное ; то, что существует, имеет место:2,истинность чего-либо, достоверность подлинности сказанного, сказанного:1,нечто истинное, достоверное, не выдуманное:1,истинность, подлинность чего-либо:4,нечто истинное, правильное, служащее основанием для поведения, деятельности:2,в знач. сказуемого : то, что известно, известно, верно:2,истина, истинность чего-либо:4,религ. истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, верно, логично:4,нечто истинное, не выдуманное ; то, что говорится или пишется в действительности:4,филос. истинность чего-либо, достоверность какого-либо факта, суждения, представления:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для построения каких-либо идей, верований:1,нечто истинное, достоверное ; то, что существует истинно, известно, известно всем:1,неисч. то, что не является ложью ; истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не ложным ; не так, как кажется:1,нечто истинное, достоверное ; то, что говорится или пишется, известно и т. п.:1,нечто, действительно существующее, но не кажущееся истинным, не являющееся ложью:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным:5,нечто истинное, достоверное ; истина:9,истина, справедливость:4,нечто истинное, достоверное, достоверно существующее, правильное, допустимое и т. п.:1,неисч. то, что является истинным, достоверным, допустимым, существующим в действительности:3,истинность чего-либо, достоверность чего-либо:4,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, точно соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, точно:1,то, что существует, имеет место ; истина:2,верное, точное утверждение, истина:7,нечто истинное, правильное, допустимое, существующее в действительности:7,истинность, правильность чего-либо:3,истор. газета, возникшая в Московской губернии в конце XVIII века, издававшаяся в 1879 году:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, логично:5,разг. истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо, то, что не является ложным, не подвергается искажённому, предосудительному, не соответствует действительности:1,неисч. истинность, достоверность какого-либо сказанного, рассказанного:1,верное утверждение, не запятнанное сомнениями ; истинность, допустимость, пригодность, соответствие действительности:1,неисч. то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел:1,неисч. то, что не является ложным, истинным:1,неискренность, ложь:2,то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется в соответствии с существующей закономерностью, законом:1,разг. закон, регламентирующий порядок ведения санитарных и ветеринарных санитарных работ:1,устар. закон, устав:1,нечто, истинность которого нельзя отрицать, не допуская возражений:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, не вымысел:1,неисч. то, что является истинным, достоверным, известно всем, охватывает всех:1,верное, точное утверждение, несомненное, очевидное:1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным или допустимым:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, известно всем, кто является свидетелем чего-либо:1,нечто истинное, достоверное, кажущееся истинным, свидетельствующее о существовании истины:1,нечто, вполне соответствующее действительности, истина:1,в знач. сказуемого : истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, верно, логично:2,то, что является истинным, достоверным:3,нечто истинное, не выдуманное ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,разг. истина, правильное, истинное положение дел:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина:1,нечто истинное, достоверное ; то, что является истинным, точно соответствует действительности:2,нечто истинное, достоверное, логичное, допустимое и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что существует, происходит, является истинным, не выдумкой, не преувеличением, не преувеличением, не преувеличением:1,в знач. сказуемого : то есть, естественно, нормально, естественно, естественно, естественно, естественно:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, происходит, существует:1,нечто, кажущееся истинным, достоверным ; то, что существует в действительности, истина:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для построения какой-либо системы, отношения:1,верное утверждение, истина:11,в знач. сказуемого : то, что известно, известно, известно, но не является истинным, не является выдумкой, ложью:1,нечто истинное, достоверное ; то, что известно, известно и т. п.:9,нечто, кажущееся истинным, не вызывающее возражений:1,нечто очевидное, очевидное, истинное ; истина:1,в знач. сказуемого истина, верно, логично:1,нечто истинное, кажущееся истинным ; истина:1,истинность, справедливость:6,в знач. сказуемого истина:10,разг., однако:1,нечто истинное, достоверное ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:3,нечто истинное, достоверное, кажущееся возможным только в случае, если кто-либо, говорящее это, сознаёт его:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не ложным:4,нечто истинное, достоверное, можно сказать, сделать:3,верное, точное описание истины, истинности чего-либо:1,истина, верность:3,неискренность, истина:1,нечто истинное, справедливое, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,разг., о чём-либо, в действительности, естественно, естественно, естественно:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина, логично, логично:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; истина:6,то, что является истинным, правильным ; истина:1,нечто истинное, правильное, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:4,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, верно:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, можно предположить:2,неисч. истинность чего-либо, то, что существует, имеет место:1,то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:5,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным, известным, но не противоречит его мнению:1,нечто, в действительности существующее, но не кажущееся истинным, истинное:1,истинность чего-либо, соответствие истине:5,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,филос. истинность, достоверность чего-либо:2,неисч. истинность, подлинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что известно, известно, известно, но не является истинным, не соответствует действительности:1,религ. истина, справедливость:1,то, что существует в действительности, истина:2,истина, нравственная чистота, нравственная справедливость:1,верное утверждение, утверждение, не ложное, не вполне соответствующее действительности:1,филос. истинность, правильность, нравственная чистота, нравственная сила, которая обладает всеми свойствами доброго человека, а также обладает все:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, говорящееся ; истина, очевидность:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина, логично:1,нечто истинное, не ложное ; то, что говорится или говорится в действительности:1,истинность чего-либо, не выдумка, вымысел:2,неисч. то, что является истинным, достоверным, известно всем, верно, логично:1,религ. религиозно-нравственная, этическая, моральная, этическая истина:1,в знач. сказуемого : то, что существует, есть, известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительными истина, право, истинность:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным ; истина:15,то, что существует в действительности, соответствует действительности, истинное положение дел:1,нечто истинное, достоверное, известное, существующее, но не оспариваемое, не опровергнутое:1,нелицеприятно, непринуждённо, естественно:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с частицей : истина, очевидно, логично, естественно и т. п.:1,нечто истинное, достоверное, известное, известное всем:1,истинность чего-либо, верность чему-либо:2,то, что является истинным, справедливым, достойным уважения:2,неисч. истинность чего-либо, справедливость:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным:6,откровенность, честность:1,разг. истина, достоверность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что является истинным, верно, соответствует действительности:1,несомненное, истинное положение дел:1,нечто истинное, точное, достоверное:1,разг. газета:1,нечто, истинность которого нельзя оспаривать, не допуская возражений:1,разг. то, что является истинным, достоверным, известно всем, кто в этом состоит:1,нечто истинное, достоверное, можно проверить с помощью объективных данных:1,истина, достоверность чего-либо:4,в знач. сказуемого : то, что говорится, сказанно, верно, логично:1,нечто истинное, достоверное, можно проверить, установить, выяснить:1,устар. и прост. ; истина, очевидность, очевидное положение дел:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:7,нечто истинное, достоверное, можно сказать:2,совокупность истин, правильное построение мысли, действия:1,нечто истинное, достоверное ; то, что является истинным, точно соответствует истине:3,в знач. сказуемого : то же, что истина:1,религ. истинность, справедливость:4,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,филос. истинность, объективность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, есть истина, верно, логично:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует, имеет место:1,нечто истинное, верно, логичное, допустимое, существующее в действительности:1,нечто истинное, достоверное, кажущееся истинным, достоверно существующим:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется в действительности:6,неисч. то, что не соответствует действительности, истинность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что сказанно, верно, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : истина, логично, естественно:1,нечто очевидное, понятное, очевидное, но не кажущееся истинным:1,неисч. то, что является истинным, не выдуманным ; то, что является истинным, не выдуманным:1,книжн. истина, справедливость:1,в биологии : категория, являющаяся частью более крупного таксона:1,нечто истинное, правильное ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным, известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдуманным, не является выдумкой, ложью:1,нечто истинное, достоверное, можно проверить, убедить:1,неисч. то, что является истинным, допустимым, допустимым ; то, что соответствует истине:1,неисч. то, что является истинным, не ложным ; то, что является истинным или правильным:1,нечто истинное, достоверное, не подлежащее искажению ; истина:1,нечто истинное, точное, соответствующее действительности:3,неисч. истинность чего-либо, достоверность какого-либо факта:3,нечто истинное, правильное, служащее основанием для построения каких-либо действий, поступков:2,неисч. истинная, достоверная часть чего-либо ; то, что существует в действительности, не ложь:1,в знач. сказуемого : можно сказать, что, конечно, не всегда, но иногда, конечно, конечно:1,истор. газета, публиковавшая официальную информацию о преступлениях и их расследованиях:1,разг., истина:3,верное, точное утверждение, не выдуманное:2,нравственная чистота, нравственная чистота, справедливость:2,нечто истинное, достоверное, кажущееся возможным только в случае подтверждения, доказательства чего-либо:1,знание истины, истина:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной, очевидно:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истина, очевидность:1,истина, верность, чистота нравственных отношений:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина, а не ложь:1,нечто, истинность, соответствующее действительности ; истина:1,в знач. сказуемого : истина, а также в знач. прилагательного правдиво, верно, логично:1,то, что существует, имеет существенный смысл, достоверно установлено:1,верное утверждение, утверждение, основанное на истинности сказанного или сказанной:1,нечто истинное, правильное, достоверное:1,то, что является истинным, не выдумка, ложь:2,нечто истинное, достоверное ; то, что является истинным, точно, ясно:1,нечто, не соответствующее действительности, истинность, истина:1,разг., о чём-либо, в действительности, в действительности:1,верное утверждение, утверждение, основанное на истинности сказанного, сказанного:1,разг. то, что существует, существует, но не является истинным, истинным до конца:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, известно, верно, соответствует действительности:2,нечто истинное, не вызывающее возражений ; то, что является истинным, достоверным:1,истинность, правильность, справедливость:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, сказанное действительно, не выдумка, не вымысел:1,верное, точное утверждение, несомненное положение вещей:3,разг., ирон. и обычно в сочет. с отрицанием, обычно в сочетании с существительными истина, очевидно, ясно и:1,нечто истинное, достоверное, можно сказать о чём-либо:2,нечто истинное, не выдумка, не ложь:1,истина, правота:3,устар. истина:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности, истина:1,неисч. истинность чего-либо, соответствие действительности:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, очевидно, но не совсем так:1,истина, очевидность чего-либо:1,нечто истинное, справедливое ; истина:3,нечто реально существующее, не выдуманное, не кажущееся истинным:1,то, что является истинным, достоверным ; истинное положение вещей:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина, факт:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, известно, известно и т. п.:3,нечто истинное, доброе, справедливое ; доброта, милосердие:1,неисч. то, что существует в действительности, не подвергнуто преувеличению ; истинность чего-либо:1,истинность чего-либо, истина, соответствие действительности:1,то, что существует, происходит в действительности, истина:1,в знач. сказуемого : истинность, достоверность:1,неисч. то, что является истинным, соответствует действительности, тому, что говорится или пишется:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не ложным ; истина:1,верное, точное утверждение, не выдумка:2,нечто истинное, кажущееся истинным ; то, что является истинным, очевидным:1,нечто истинное, достоверное, можно сказать, свидетельствующее о существовании истины:1,разг. истина, очевидная для кого-либо, очевидная для других истинность чего-либо:1,истинность чего-либо, соответствие действительности:7,истина, правильное, истинное положение вещей:1,нечто истинное, достоверное, допустимое, проверенное и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет смысл, соответствует действительности:1,нечто истинное, доброе, справедливое:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с отрицанием, означает : верно, правильно, естественно и т. п.:1,истинность чего-либо, соответствие истине ; истина:2,разг. истина, очевидность:2,в знач. сказуемого : несомненно, естественно, естественно, естественно:1,нечто истинное, достоверное, известное, достоверно существующее ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, сказанно, верно:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; не так, как кажется:2,неисч. истинность, соответствие истине ; истина:1,нравственная чистота, справедливость:4,верное, истинное положение вещей ; то, что говорится, говорится, известно и т. п.:1,нечто истинное, достоверное, кажущееся истинным ; истина:1,нечто истинное, правильное, служащее подтверждением чего-либо:1,истинность, достоверность сказанного, сказанного:2,то, что является истинным, очевидным, достоверным:1,верное, истинное положение вещей:2,истина, правильное поведение, нравственные устои:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истина:4,нечто истинное, достоверное, известное, существующее, известное и т. п.:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с прил. кукла, манера : очень хороший, настоящий:1,то, что является истинным, не ложь:2,нечто истинное, достоверное, кажущееся истинным, кажущееся истинным только в определённых обстоятельствах ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, верно, логично, логично, верно, не так, как кажется:2,верное, достоверное утверждение, истина:1,нечто, соответствующее действительности, истинное, соответствующее действительности:1,нечто истинное, достоверное, очевидное:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется по существу чего-либо:1,нечто, вполне соответствующее действительности ; истина:1,истинность, правильность, истина:1,перен. то, что является истинным, достоверным:1,неисч. то, что не соответствует представлениям о чём-либо, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, очевидно, несомненно:3,в знач. вводного слова : истина, очевидно, логично, естественно и т. п.:1,нечто истинное, достоверное, кажущееся истинным, кажущееся истинным:1,в знач. сказуемого : нечто реальное, реально существующее ; истина:1,нечто истинное, точное, служащее подтверждением чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, логично, логично, верно, не так, как следует:1,нечто истинное, правильное, несущее смысл, пользу для кого-либо:1,то, что существует в действительности, соответствует действительности, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:1,нечто истинное, достоверное, не запятнанное противоречиями, не допуская лжи:1,разг. справедливость, законность:1,нечто, кажущееся истинным, точно, соответствующее действительности:2,нечто, истинность, соответствующее действительности ; то, что является истинным, достоверным:1,нечто действительное, не выдуманное:1,неисч. истинность, достоверность какого-либо факта, явления:1,нечто истинное, достоверное, не запятнанное сомнениями, предположениями, предосудительными, не заслуживающее доверия:1,верное утверждение, несомненное свидетельство чего-либо:1,совокупность истинных фактов, достоверных сведений ; истина:1,нечто, кажущееся истинным, точно установленным ; то, что является истинным, точно соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным, известно всем ; истина:1,нечто истинное, точное, можно предположить:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истинно, верно:1,верное утверждение, не закреплённое в сознании говорящего:1,в знач. сказуемого : то, что существует, очевидно, логично, логично, естественно:1,в действительности, истина:3,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется в соответствии с истиной:1,то, что является истинным, допустимым, известно всем ; истинность чего-либо:1,верное утверждение, утверждение, основанное на истинности, достоверности чего-либо:2,истина, верность, справедливость:1,верное, точное утверждение, не запятнанное сомнениями:3,нечто, кажущееся истинным, достоверным:1,истинность чего-либо ; то, что является истинным, очевидным для всех:1,нечто, кажущееся истинным, точно, известное, проверенное ; то, что говорится, говорится, известно и т. п.:1,верное, истинное положение вещей ; не выдумка, не вымысел:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел ; истинность, достоверность чего-либо:1,нечто истинное, правильное, несущее смысл, пользу:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина:2,неисч. истинная, достоверная информация, не выдумка, не клевета ; доброта, милосердие:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с прилагательным, выражает уверенность в истинности чего-либо, подтверждает его:1,нечто действительное, истинное, реально существующее ; истина:1,истина, верность, а также то, что является истинным, достоверным:1,нечто истинное, достоверное ; то, что говорится или пишется, соответствует действительности:2,в знач. сказуемого : истина, очевидно, понятно:2,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина, очевидность:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, ложь:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; верно, логично, логично:2,разг. то, что является истинным, достоверным ; истина:1,то, что является истинным, допустимым, известное, известно и т. п.:1,неисч. то, что не является истинным, не соответствует действительности:1,нечто истинное, правильное, несущее смысл:3,истина, истинность:1,нечто, в действительности существующее, но не являющееся истинным, достоверным:1,неодобр. истина, нормальное, обычно справедливое положение дел:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным, известным, но не противоречит его суждениям:1,верное, точное утверждение, не вызывающее споров, сомнений:1,истинность чего-либо, достоверность чьих-либо слов, поступков:1,несомненно, очевидно:1,истинная сущность чего-либо ; то, что не является истинным, не соответствует действительности:1,нечто истинное, достоверное ; то, что не является выдумкой, вымыслом, предосудительным, не соответствует действительности:1,нечто, истинность, достоверность:1,справедливость, законность, порядок:1,то, что является истинным, допустимым, известно всем, а не только мне ; истинность чего-либо:1,субстантивир. человек, имеющий право на слова, но не обладающий властью:1,нечто, кажущееся истинным, не противоречиющее чьим-либо представлениям, представлениям ; то, что является истинным, не противоречащим чьим:1,истинность чего-либо, правильное построение, поведение:1,нечто очевидное, истинное, можно сказать:1,перен. истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, точно, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, реально существует, очевидно:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительным, обозначающим, например, охоту на птицу, но не описание видов, их:1,устар. справедливость, законность, нормальное поведение:1,нечто важное, достойное уважения, несущее смысл, пользу для кого-либо:1,в знач. сказуемого : то, что верно, соответствует действительности, является истинным, допустимым, допустимым:1,верное, истинное утверждение, высказывание:2,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истина:1,нечто истинное, соответствующее действительности:1,совокупность истинных фактов, суждений, обладающих нравственным смыслом и служащих для построения нравственных отношений:1,неисч. истинность, справедливость:1,нечто истинное, не выдуманное:1,нечто истинное, правильное ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, достоверное, допустимое, проверенное ; то, что говорится, говорится в действительности:1,разг., о том, что является истинным, очевидным:1,неисч. истинность чего-либо, не ложь:1,неодобр. действие по значению гл. ходить, хождение в народ:1,нечто истинное, достоверное ; то, что является истинным, очевидным:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным ; не так, как кажется:1,совокупность истинных, правильных суждений, фактов:1,в знач. сказуемого : истина, правильное, служащее основанием для чего-либо:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для каких-либо действий, поступков:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с `` жизнь '', `` жизнь '', `` жизнь '' и т. п. : истина, очевидность:1,то, что существует объективно, реально, достоверно:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдуманным ; истина:1,нечто истинное, точное ; то, что говорится или говорится, верно, соответствует действительности:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для высказывания, признания чего-либо:3,нечто, в действительности существующее, истина:1,нечто, истинность, соответствующее действительности:1,нечто истинное, точное ; то, что говорится или пишется, соответствует действительности:1,правосудие, справедливость:1,филос. истинность чего-либо, правильность, правильность:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, очевидно:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место, соответствует действительности:1,нечто истинное, достоверное ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, происходит, существует ; истина, факт:1,устар. истина, достоверность:1,в знач. сказуемого : то, что существует, происходит, существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истинным, допустимым, но не является ложным:1,нечто истинное, не выдуманное ; то, что известно, известно и т. п.:1,книжн. истинность, достоверность чего-либо:1,нечто истинное, достоверное, известное, существующее, существующее ; то, что существует, происходит, существует, а не ложь:1,книжн. истинность чего-либо, истина:1,верное, точное утверждение:1,филос. истина, истинность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо, то, что является истинным, а не ложным:1,истина, не порочащая кого-либо ; справедливость:1,неисч. истинная, точная история, факты:1,в знач. сказуемого : то, что существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,истина, верность, чистота мысли, сознания:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует, существует, но не является истинным, не соответствует истине:1,нечто, в действительности существующее, но не являющееся истинным, не соответствующее истине:1,неисч. деньги:1,нечто истинное, достоверное, не запятнанное искажениями, ложью:1,неисч. то, что является истинным, не ложь:2,разг. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:1,неисч. истинность чего-либо, достоверность каких-либо сведений:1,нечто, истинное, не выдуманное ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:1,внутреннее основание, основа чего-либо, истинность чего-либо:1,нечто истинное, не противоречащее чьим-либо представлениям, мнениям ; истина:1,устар., юрист:1,то, что существует объективно, не подвергнуто сомнению ; истинность, достоверность:1,нечто, вполне соответствующее действительности, истинность, достоверность:1,разг. истина, правота:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, верно, логично:1,в знач. сказуемого : то, что известно, известно всем, а не только кому-либо ; истина, очевидно, очевидно:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, верно:1,разг. истина, очевидность, очевидное положение дел:1,неисч. истинная, точная истина:1,правдивые, истинные данные, факты:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для построения каких-либо действий, мнений:1,верное, точное утверждение, не запятнанное ничем:1,то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,в действительности, так, как было, так и есть ; истинность чего-либо:1,в действительности, истинно, верно:1,то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:3,внутреннее, объективное положение вещей, соответствующее действительности, истинное положение вещей:1,нечто истинное, достоверное, не запятнанное лжью, неправдой:1,нравственная чистота, нравственная целомудрие:1,в знач. сказуемого : истина, правильно, допустимо:1,обычно мн. ч., разг. истина, очевидность:1,нечто, не противоречащее чьему-либо мнению ; истина:1,истинность чего-либо, истина, соответствующая действительности:1,нечто, истинность которого нельзя отрицать, не умалить, не запятнать:1,то, что существует объективно, не является выдумкой или фантазией:1,нечто истинное, точное ; то, что говорится или пишется в действительности:1,истинность чего-либо ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным, но не является ложным:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, слышано ; истина:1,неисч. истинность чего-либо:1,нечто истинное, достоверное, кажущееся истинным, кажущееся истинным по своей сущности:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, но не является ложным:1,нечто реальное, истинное, достоверное:1,истина, правильное, служащее основанием для действия, поведения:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; истина:1,нечто истинное, достоверное, соответствующее действительности ; истина:1,нечто истинное, правильное, служащее для достижения цели:1,нечто очевидное, известное, существующее в действительности:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, верно, логично, логично, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно:1,в знач. вводного слова : да, конечно, верно, логично, естественно, естественно, естественно, естественно:1,нечто истинное, точное, допустимое, проверенное ; то, что говорится, говорится в действительности:1,неисч. истинность чего-либо, достоверность сведений, фактов:1,в знач. сказуемого : то, что существует, истина, очевидно, понятно, логично:1,неисч. истинность чего-либо, то, что является истинным, достоверным:1,то, что является истинным, справедливым ; истина:1,неисч. то, что не является ложным, истинным ; то, что говорится или пишется в соответствии с действительности:1,нечто, истинность, кажущееся правдой, истинным, но не опровергнутое, не опровергнутое:1,нечто истинное, достоверное, не вызывающее споров, сомнений и т. п.:1,нравственная чистота, отсутствие порочности:1,неисч. истинность чего-либо, не выдумка, вымысел:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина, очевидно, понятно:1,в знач. сказуемого : не так, как кажется, не так было, не так было, а так было:1,нечто истинное, достоверное, несущее вред тому, кто ошибочно считается правым:1,разг. то, что является истинным, достоверным, допустимым, существующим в действительности:1,неисч. то, что является истинным, не ложным ; то, что не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с отрицанием, означает : да, верно, логично, логично, верно, не так,:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не является выдумкой, ложью:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, известно, верно:1,то, что является истинным, достоверным, известно всем, кто испытывает его:1,нечто точное, истинное, не выдуманное:1,неисч. то, что является истинным, точно, соответствует действительности:1,нечто, кажущееся истинным, не ложное, не так, как кажется:1,разг., о человеке, его характере, склонности к балу:1,то, что является истинным, не выдуманным ; то, что является истинным или выдуманным:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, точно, ясно:1,нечто, кажущееся истинным, достоверным ; истина:1,устар. ; о певцах, птах : обычно о певцах-нечистых:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является ложным:1,в знач. сказуемого : то есть истина, очевидно, верно, логично:1
предательство,предательское поведение, предательский поступок:405,предательское поведение, предательские поступки:2,предательское поведение, предательские действия:2,предательское поведение, предательский поступок, предательская ложь:1,действие по значению гл. предать:1,предательское поведение, предательский поступок, предательский вероломный поступок:2,предательское поведение, предательский поступок, предательский поступок:2,предательский поступок, предательский поступок:1,предательское поведение, предательское поведение ; предательское поведение:1
прецедент,книжн. пример, служащий примером для построения и применения правила, устанавливающего правила для других:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, служащий основанием для применения каких-либо положений:1,книжн. пример, служащий примером для последующего применения чего-либо:5,книжн. случай, служащий примером для более поздних случаев, когда иное может быть использовано в качестве примера:1,книжн. пример, служащий примером для построения и выводов в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для построения и укрепления закона в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для построения суждений и выводов:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления закона в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для решения какой-либо задачи:1,книжн. случай, служащий примером для построения правила, устанавливающего правила для других:1,юр. случай, являющийся примером для решения какого-либо юридического дела:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения правила, принятого в дальнейшем:6,книжн. случай, служащий примером для построения правила, принятого в дальнейшем, и служащий основой для применения правила:1,книжн. пример, служащий примером для построения и учёта событий в будущем:2,книжн. пример, служащий примером для построения правила, которое может быть использовано в будущем для указания на правила и т. п.:1,юр. случай, являющийся примером для дальнейшего применения какой-либо правовой нормы:2,книжн. случай, служащий примером для построения правила, устанавливающего правомерность какого-либо действия:1,книжн. примерный случай, служащий примером для построения правила, принятого в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для построения и выводов в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для построения и учёта событий в дальнейшем, для выводов о чём-либо:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач:2,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо вопросов:7,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо правовому вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для построения нового закона или правила:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления нравственных принципов:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения каких-либо принципов, норм:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления нравственных отношений, а также для выводов из каких-либо действий:1,книжн. пример, служащий примером для построения и установления правил, принятых в дальнейшем, и служащий основанием для применения практических навыков,:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения суждений о чём-либо:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий основанием для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:2,книжн. пример, служащий примером для более поздних или аналогичных случаев:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач, обычаев, правил и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, устанавливающего правила и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для построения и установления правил поведения, а также для выводов из каких-либо действий:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения более высоких правил, норм:1,книжн. пример, служащий примером для построения и установления правила, принятого в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения каких-либо принципов, правил, норм:1,книжн. образец, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:1,книжн. случай, служащий примером для построения закономерностей, которые могут быть использованы в будущем для выводов о более высоких нравственных или социальных норм:1,книжн. пример, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для принятия каких-либо решений:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо научных или практических задач:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для принятия решения, обычно более сложного:1,книжн. пример, служащий примером для последующего поведения, образования и т. п. чего-либо:1,книжн. пример, образец, служащий примером для кого-либо, чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, принятого в дальнейшем, и служащий основанием для применения правила:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, которое может быть использовано в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения и установления правил, которые могут быть использованы в будущем для указания на что-либо:1,книжн. пример, служащий примером для применения каких-либо правовых норм в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач, обычаев, законов и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления нравственных отношений в будущем:1,юр. случай, служащий примером для построения закона, правила, установленного в дальнейшем:1
проникновение,действие по значению гл. проникать, проникнуть:218,перен. глубокое понимание, углубление в чём-либо:4,устар. проникновения в смысл, сущность чего-либо:1,глубокая осведомлённость, понимание, осознание:1,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; глубокое понимание, осознание чего-либо:3,глубокая осведомлённость, глубокое понимание чего-либо:1,перен. способность глубоко понять, понять кого-либо, что-либо:1,перен. глубокое понимание, осознание чего-либо:9,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; постепенное погружение в что-либо:1,перен. способствование кому-либо, чему-либо в понимании, осознании чего-либо:1,глубокая осведомлённость, глубокое понимание:2,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; погружённость в глубину чего-либо:2,перен. действие по значению гл. проникать, проникнуть:1,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; полное понимание, усвоенное знание чего-либо:1,перен. глубокое вовлечение, вживление:1,перен. глубокое углубление в чём-либо:1,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; постепенное поглощение, усвождение чего-либо:1,результат такого действия:1,перен. способность человека понять, понять, осознать что-либо:1
прорыв,перен. значительное достижение, открытие, открытое испытание чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодолжение чего-либо:1,геогр. ; берег реки Невы:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушения, преодоления какого-либо препятствия, преграды:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоления, преодоленье чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорваться ; нарушение целостности чего-либо:2,геогр. село в Краснодарском крае:1,место, где что-либо прорывается, прорывается ; пролом, перелом:3,геогр. место прорыва [ 1 ]:3,воен. место, где прорван фронт, оборона противника:2,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; разрушения, пролом, проломанная часть чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; преодоления препятствий, преодоления чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушения чего-либо путём прорыва [ 1 ]:1,место, где что-либо было разрушено, разрушено:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоления обороны, преодоления противника:1,перен. значительное достижение, открытие, открытое движение вперёд:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, преодолжение чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорываться:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, пролом чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; прорваться:3,действие по значению гл. прорывать ; значительное достижение, открытие, открытое достижение в какой-либо области:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления войск или территории:1,место, где что-либо прорывается, прорывается ; перекрытие, перекрытие чего-либо:1,результат такого действия ; то, что прорывается:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п., обеспечивающее значительное изменение в области чего-либо:1,место, где что-либо прорывается:4,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; проникновение кого-либо, чего-либо куда-либо, преодоление чего-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, революционное действие:2,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; нарушение целостности чего-либо:3,место, где что-либо прорвало ; пролом, перелом, пролом:1,перен. значительное достижение, открытие, открытое достижение чего-либо:1,разг. место прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, вывод чего-либо из строя:1,действие по значению гл. прорывать ; значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление чего-либо:3,воен. действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( линии фронта, оборонительного:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; прорваться ; перекрытие, преодоление чего-либо:1,крупный, значительный промах, достижение, революционное действие:1,место, где что-либо прорвано ; место, где что-либо прорвано:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться:3,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступление, победа:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,разг. место, где что-либо прорвало:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление какого-либо препятствия, преграды:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление, преодоление чего-либо ( стены, обороны и т. п. ):1,место, где что-либо прорвано:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход, переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,перен. успех, победа в борьбе за что-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( линии фронта, оборонительного рубежа и:1,геол. о породах, образовавшихся в результате прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать ; достижение значительного преимущества в чём-либо:1,воен. место, где прорван фронт, оборона:1,перен. значительное достижение, открытие, революционный шаг:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; перемещение, продвижение вперёд или в сторону, противоположную исходной позиции:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, прорывание [ 1 ]:1,биол. открытое пространство, образуемое в результате прорастания зародыша:1,результат такого действия ; то, что прорывается, прорывается ; то, что прорывается, прорывается:1,геогр. село в России:5,воен. жарг. группа, сформированная в районе прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорываться ; нарушение целостности чего-либо, выход из чего-либо:1,место, где что-либо прорывается, прорывается ; перекрытие, пролом:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие чего-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; разрушение, перекрытие какого-либо препятствия:1,разг., революционный клуб:1,место, где что-либо прорывается ; перекрытие, разлом:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; то, что прорывается:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности обороняемого объекта:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорваться ; прорваться:1,перен. значительное достижение, открытие, открытие, революционное действие:1,действие по значению гл. прорывать ; достижение нового уровня в чём-либо, уникальное достижение:1,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:6,геол. место, где что-либо прорвало:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорваться ; отступление:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорывание, прорваться:2,воен. действие по значению гл. прорывать ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления войск:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, отступление:1,место, где что-либо прорывается, прорывается ; место, где прорывается что-либо:1,место, где что-либо прорывается ; пролом, перелом:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п., позволяющие достичь значительных успехов:1,перен. значительное достижение, изменение в жизни, в мире:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация:2,место, где что-либо прорывается ; препятствие, препятствие в виде прорыва [ 1 ]:1,село в Октябрьском районе Волгоградской области:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, отступление:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; перекрытие, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, заключающаяся в прохождении через обороняемый противником участок территории:1,устар. ; место, где прорывают:1,перен. значительное достижение, открытие, открытое достижение в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,перен. место, где что-либо прорывается:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция по преодолению обороняемого противником пространства или границы:1,геогр. часть реки, являющаяся местом прорыва [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности войск, блокада противника и т. п.:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:2,место, где что-либо прорвано, перекрыто:1,перен. значительное достижение, изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорваться ; прорваться:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, преодоление чего-либо:2,перен. значительное достижение, достижение, свидетельствующее о нарушении или ослаблении чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо:1,устар. ; место, где прорван фронт:1,морск. устройство для проведения канала:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; действие по значению гл. прорываться:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; нарушение целостности чего-либо, прорывание [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности обороняемого объекта:1,перен. то, что препятствует прохождению чего-либо, нарушение целостности:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход, перемещение через что-либо, препятствующие продвижению чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; прорывание, прорваться:1,геогр. место, расположенное в верховьях рек, протекающих вдоль них и являющихся естественным препятствием для движения воды:1,место, где прорывается что-либо:1,место, где прорван какой-либо путь, перекрытие чего-либо:1,геогр. часть города, предназначенная для проезда через железнодорожный путь:1,перен. значительное достижение, открытие, открытие в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:1,перен. действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход через что-либо, преодоление чего-либо:1
путь,путешествие, поездка:33,перен. направление деятельности, развития чего-либо:120,место, по которому движется или движется что-либо:2,перен. направление движения, развития чего-либо:42,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по дороге, по пути ; движение:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды:19,перен. деятельностью, образом жизни и т. п., направленная на достижение чего-либо:1,место, по которому кто-либо или что-либо передвигается:3,перен. способ, направление деятельности, развития чего-либо:43,действие по значению гл. путать ; перемещение, перемещение по какой-либо дороге, пути ; хождение, пребывание где-либо:1,перен. способ, приём, образец достижения чего-либо:2,перен. направление деятельности, развитие чего-либо:68,мн. ч., часто мн. ч. : средства сообщения:3,разг. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,место, по которому кто-либо или что-либо идет, движется:4,место, по которому что-либо движется, движется:8,перен. направление в развитии чего-либо, образец, образ действий:1,разг. способ, приём, способ действия:1,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением, перемещением:7,устройство, способ, предназначенный для осуществления какого-либо действия:1,место, по которому можно передвигаться:7,узкое, длинное, обычно тесное отверстие, через которое можно пройти, перейти, переместиться куда-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; поездка:2,устар. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение:4,мн. ч. направление движения, развития чего-либо:3,пространство, по которому движется или движутся кто-либо, что-либо:3,действие по значению гл. путать ; дорога, предназначенная для чего-либо:1,устар. дорога, направление движения:7,часть железнодорожного пути, предназначенная для передачи или перемещения грузов:1,устар. дорога:13,перен. способ, манера делать что-либо:2,устар. дорога, путевка:2,мн. ч., часто мн. ч. транспорт, связи:4,устар. дорога, дорога:8,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо идет или происходит:1,перен. направление, способ действия, развития чего-либо:6,мн. ч., устар. дорога:1,устар. путём, дорогой:1,совокупность событий, связанных с каким-либо процессом или явлением:1,устар. или высок. дорога, направление движения:2,анат. трубка, канал в организме животного или человека:1,устар. или высок. дорога, дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, стоянки и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. дорога, дороги:1,предназначенный для чего-либо пут ( обычно — для передвижения, езды ):1,способ, направление деятельности, развития чего-либо:4,путевая черта, полоса земли, предназначенная для передвижения:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; передвижение, ход, хождение:1,перен. способ, средство достижения чего-либо:6,действие по значению гл. путать ; перемещение по дороге, по пути ; движение в дороге:1,видимое только с Земли направление движения чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, бега:4,устар. дорога, предназначенная для чего-либо:2,способ, образ действия, приём для достижения чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для езды, передвижения:1,перен. образ жизни, развития, деятельности:1,устар. и диал. дорога, дорога:3,разг. направление движения:1,узкое и длинное пространство, дорога, направление движения:1,перен. направление в развитии чего-либо:3,расстояние, направление движения:12,устар. и диал. дорога, путевое сообщение:1,пространство, по которому движется или движется что-либо:1,место, по которому что-либо движется, проходит:1,мн. ч. дорога, дорога, предназначенная для езды:1,перен. дорога, направление движения:6,место, по которому движется, движется что-либо:11,действие по значению гл. путать, путаться ; направление деятельности, развития чего-либо:1,полит. выборный орган, осуществляющий выборы:1,место, по которому что-либо движется, передвигается:6,перен. дорога, предназначенная для поездки:3,мн. ч. направление движения, движение, предназначенное для чего-либо:1,направление деятельности, развития, развитие личности:1,совокупность способов передачи информации в организме:1,мн. ч., устар. и спец. дорога, путевое сообщение:1,пространство, по которому движется или движется какой-либо объект:2,перен. средство, средство для достижения чего-либо:3,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением или перемещением:1,узкий, неширокий, обычно непроходимый пут ( например, для езды, туризма ):1,перен. пути [ 1 ], дорога:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; перемещение по какому-либо пути:1,устар. и рег. поездка, путешествие:1,перен. способ, направление деятельности:12,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, дорога, организация пути:1,устар. и диал. кандалы:1,действие по значению гл. путать ; дорога, направление движения:1,пространственное пространство, по которому движется или передвигается объект:1,место, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:3,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге:5,устар. и разг. устройство, система транспорта для сообщения:1,мн. ч. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,перен. способ достижения чего-либо:7,перен. доступ к кому-либо, чему-либо:3,перен. путевое развитие, развитие чего-либо:2,перен. логически правильный, стройный, логично действующий, стройный:2,перен. направление деятельности, развития, развития чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; направление движения:2,перен. дорога, путевка:4,перен. течение, развитие чего-либо:1,устар. и прост. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение, движение:1,перен. способ, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. пути́ ; способ, образец, приём для достижения чего-либо:1,устройство, система дорог:1,перен. средство, средство достижения чего-либо:2,место, по которому кто-либо, что-либо идет, движется:1,перен. способ, образец, организация чего-либо:1,устар. и поэт. дорога:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение, дорога:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:1,направление деятельности, развитие чего-либо:5,устар. дорога, предназначенная для езды, передвижения:1,направление движения, развития чего-либо:1,место, по которому кто-либо или что-либо идет, передвигается:1,перен. направление, предназначение чего-либо:1,устар. и диал. расстояние, протяжение:1,совокупность ходов, способов, используемых для достижения чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, поездки:3,устар. или высок. дорога, обычно длинная, долгая:1,узкий, неширокий, обычно непроходимый пут ; дорога:1,устар. и прост. действие по значению гл. ходить, ходить:1,часть пути [ 1 ], связанная с каким-либо движением:4,место, способ, предназначенный для чего-либо:1,устар. дорога, дорога, пут:5,время, расстояние, направление движения:1,действие по значению гл. ходить, ходить:1,устар. и разг. ; связи, сообщение:1,перен. способ, образец, схема, организация чего-либо:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для чего-либо:1,способ, средство достижения чего-либо:3,действие по значению гл. ходить, ехать ; перемещение по дороге, пути [ 1 ]:1,перен. способ, организация, порядок, используемый для достижения чего-либо:1,устар. дорога, обход, шествие:1,разг. дорога, предназначенная для передвижения:1,часть пути [ 1 ], связанная с движением:8,часть пути [ 1 ], предназначенная для движения:5,устар. дорога, предназначенная для поездки:6,устар. способ, манера, образец, схема:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, пути ; расстояние, промежуток времени, отрезок пути:1,физ. направление движения тела или жидкости в космосе:1,способ, образец, приём для достижения чего-либо:3,устар. или высок. направление движения, движение:2,место, направление движения:5,устар. дорога, обычно мн. ч., предназначенная для чего-либо:1,мн. ч. расстояние, промежуток времени, отрезок пути:1,устар. и диал. действие по значению гл. ходить, ходить ; передвижение, перемещение:1,морск. направление движения судов:1,мн. ч., устар. и прост. : дорога, предназначенная для чего-либо:1,расстояние, протяжённость пути [ 1 ]:5,пространство, по которому ходят, ездят, двигаются:1,место, по которому можно двигаться, передвигаться:5,перен. способ, направление движения:3,движение, ход, хождение:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по дороге, по пути ; прогулка, поездка:2,перен. направление развития чего-либо:1,разг. дорога, направление движения:2,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением или с оставлением места стоянки:1,перен. дорога, предназначенная для чего-либо:2,место, по которому движется или движилось что-либо:1,мн. ч., разг., направление движения:1,устар. дорога, маршрут:2,узкое небольшое пространство, по которому можно передвигаться:1,устар. способ, средство достижения чего-либо:1,перен. способ, порядок решения какой-либо проблемы:1,узкое и широкое ровное пространство, по которому можно передвигаться:1,часть пути [ 1 ], соединяющая два пункта или соединяющая несколько пунктов:1,совокупность дорог, связанных между собой:1,анат. канал, предназначенный для прохождения жидкости или газов:1,перен. способ, приём, образец, используемый для достижения чего-либо:2,действие по значению гл. ехать ; перемещение по дороге, в пути [ 1 ]:1,устар. дорога, предназначенная для езды, путешествия:1,перен. дорога, родник, родная земля:1,перен. дорога, предназначенная для кого-либо или чего-либо:2,часть пути [ 1 ], связанная с каким-либо направлением движения:2,астрон. часть небесного тела, обращённая вокруг Земли и обращённая вокруг Солнца или планеты:1,устар. направление в общественной жизни:1,перен. о пути [ 1 ], связи между кем-либо, чем-либо:1,перен. связи, взаимоотношения:1,мн. ч. способ, средство для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; перемещение по дороге, по пути ; поездка:1,предназначенный для движения или сообщения канал, дорога:1,совокупность процессов, приёмов, используемых для достижения чего-либо:1,место, по которому движется, движется кто-либо, что-либо:12,перен. возможность достичь чего-либо:3,устар. водный пут [ 1 ]:1,перен. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение:3,перен. способ, средство для достижения чего-либо:4,устар. или высок. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,устар. и высок. поездка, путешествие:1,перен. направление, способ действия:4,устар. время, время, в течение которого кто-либо, что-либо делает, находится где-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, путешествия:1,устар. действие по значению гл. пускать, пускать ; прогулка, поездка:1,устар. дорога, тротуар:1,место, по которому ходят, двигаются, перемещаются:1,часть пути [ 1 ], рассчитанная на какое-либо расстояние:2,устар. и поэт. транспорт, связи:1,перен. направление, развитие чего-либо:3,устар. и диал. путевая лодка, корабль:1,устар. действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение:1,перен. направление, образ действий, развития чего-либо:2,перен. дорога:2,перен. направление развития, развития чего-либо:2,устар. и поэт. дорога, путевое сообщение:1,время, расстояние, промежуток времени, на протяжении которого что-либо делается, происходит:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ( обычно вдаль или вдаль от источника,:1,мн. ч. средства, средства передвижения:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по дороге, по пути ; хождение, пребывание на какой-либо территории, в каком-либо месте:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; передвижение по дороге:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ( обычно в смысле дальнего или короткого пути ):1,устар. и диал. канал:1,мн. ч. способ, средство сообщения:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; перемещение по дороге, в пути ; движение в пути:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ; движение:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге:1,действие по значению гл. путать ; направление движения:1,устар. или высок. способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,перен. образ жизни, развития:1,предназначенное для поездки место, направление:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:2,устар. дорога, предназначенная для езды:2,устар. способ, средство, приём для достижения чего-либо:1,часть пути [ 1 ], рассчитанная на одну или несколько целей:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; путаться, путешествовать:1,; дорога:1,мн. ч. направление движения, движение:1,перен. направление, способ развития, действия, предназначение для чего-либо:2,разг. направление движения, следования:2,перен. способ, образец, приём для достижения чего-либо:3,устройство, система для сообщения между кем-либо, чем-либо:1,часть пути [ 1 ], связанная с каким-либо действием или состоянием:1,перен. образ жизни, деятельности, развития:1,физ. канал, связанный с каким-либо процессом или явлениям:1,предназначенное для поездки место, расстояние:1,устар. или высок. способ, направление действия:1,устар. направление движения, пути [ 1 ]:1,мн. ч. расстояние, дорога:1,перен. направление движения:7,способ, образ действия для достижения чего-либо:1,часть дороги, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, стоянки транспорта и т. п.:1,место, направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,перен. направление движения, следования:1,узкий, неширокий, обычно непроходимый пут ( дорога, улица, балкон ):1,перен. дорога, направление деятельности:1,устар. действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:1,перен. движение, движение, движение:1,направление движения, следования кого-либо, чего-либо:2,перен. действие по значению гл. путаться, путаться ; скрытая причина чего-либо:1,перен. развитие, развитие чего-либо, путём чего-либо:1,пространство, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для поездки:1,действие по значению гл. ходить, ездить, путешествовать:3,устар. и разг. дорога:1,устар. дорога, дорога, путевка:2,предназначенное для поездки направление движения:1,перен. дорога, маршрут:1,действие по значению гл. путать ; путаться ; расстояние, дорога:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; дорога, хождение, пребывание где-либо:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по дороге, по пути ; хождение на дороге, на пути ; путешествие:1,часть дороги, соединяющая два пункта:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; перемещение по какой-либо дороге:2,устар. и разг. устройство, система для сообщения:1,физ. длинная полость, пространство, по которой протекает жидкость или газ:1,перен. связанный с каким-либо направлением развития, развитием чего-либо:1,место, по которому движется или движется какой-либо объект:1,место, по которому идёт, движется кто-либо, что-либо:1,действие по значению гл. путать ; перемещение, дорога:2,устар. или высок. путевая черта, дорога:1,место, по которому движется, передвигается что-либо:1,предназначенный для поездки или путешествия способ, направление:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; передвижение, перемещение по какой-либо дороге:1,направление движения, движение чего-либо:1,перен. жизненный пут, путевка:1,место, по которому движется или движутся какие-либо предметы:1,устар. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение, поездка:1,устар. дорога, дорога, предназначенная для езды, езды, путешествия:1,перен. способ, приём, образец, при котором что-либо достигается:1,место, по которому кто-либо, что-либо ходит, едет:1,место, по которому движется или движется кто-либо, что-либо:1,совокупность, ряд путей, направлений, которые могут быть выбраны для осуществления чего-либо:1,направление деятельности, развития чего-либо:4,перен. направление, способ развития чего-либо:2,устар. способ, дорога:2,место, по которому кто-либо, что-либо идет, передвигается:1,перен. направление в какой-либо деятельности, направление в развитии чего-либо:1,движение водной транспортной системы, корабля или иного объекта в пространстве:1,способ, образец, способы делать что-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ; передвижение:1,перен. дорога, направление развития, предназначенное для кого-либо, чего-либо:1,устар. дорога, еда, отдых:2,церк. церковный маршрут, дорога:1,анат. канал, по которому протекает информация, передаваемая нервным волокном:1,способ, направление движения:1,место, по которому движется или движутся какие-либо транспортные средства:1,перен. способ, схема, организация чего-либо:1,разг. направление движения, движение:1,устар. дорога, предназначенная для следования, движения:1,мн. ч., часто мн. ч. : транспорт, связи:1,мн. ч. способ, направление движения:2,совокупность ходов, направлений движения:1,часть пути [ 1 ], связанная с перемещением, перемещением чего-либо:1,разг. способ, дорога:2,разг. способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,мн. ч., устар. и трад.-поэт. дорога, путевое сообщение:1,устар. или высок. способ, средство для достижения чего-либо:1,место, по которому можно пройти, перейти, передвигаться:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение:1,перен. жизненный пут, образ жизни:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по дороге, по пути ; дальняя, долгая дорога:1,перен. способ, манера достичь чего-либо:2,устар. и разг. средства сообщения:1,действие по значению гл. путаться ; путаться ; следование кому-либо, чему-либо:1,разг. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:1,перен. направление, способ действия, развитие чего-либо:1,мн. ч., поэт. дорога, дорога, дорога:1,устар. новый:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; передвижение, движение в каком-либо направлении:1,устар. и разг. ; связи, сообщения:1,место, по которому что-либо проходит, проходит:1,путевая карта, карта местности:1,часть пути [ 1 ], расстояние между пунктом или местом:1,дорога, путевая коммуникация:1,разг. направление движения, движение транспорта:1,мн. ч., геогр. путевая карта:1,перен. способ, манера, образец, приём для достижения чего-либо:1,часть пути [ 1 ], дорога:1,перен. направление в какой-либо деятельности, направление в какой-либо деятельности:1,разг. полоса земли, являющаяся границей какого-либо пространства:1,перен. направление, способ развития, развития чего-либо:1,устар. дорога, предназначение, направление пути:1,перен. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какому-либо пути [ 1 ]:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для поездки:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ( обычно воздушным или морским ):1,перен. средство, способ достижения чего-либо:1,мн. ч. средства передвижения:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:1,устар. дорога, предназначенная для передвижения:1,разг. дорога, предназначенная для поездки:1,биол. канал, через который проходит живой организм:1,место, по которому движется кто-либо, что-либо:2,устройство, система для сообщения:1,физ. направление движения вещества или химического процесса:1,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для езды, путешествия:1,перен. способ, предназначение для чего-либо:1,мн. ч. расстояние, расстояние по пути ; расстояние по пути ; расстояние по пути ; длина пути ; расстояние по пути ; длина пути ;:1,перен. способ, образец, приём, которым можно достичь чего-либо:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для езды, поездки:1,устар. действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение, хождение:1,место, по которому движется транспортное средство:1,перен. способ, манера, приём, которым можно достичь чего-либо:1,логический приём, способ доказательства чего-либо:1,мн. ч., спец. ; длинная, широкая дорога:1,устар. дорога, путy:1,устар. и высок. дорога, предназначенная для поездки:2,мн. ч., спец. устройство, система для передвижения, передвижения по какой-либо поверхности:1,перен. пространство, позволяющее пройти, передвигаться:1,узкое и длинное направление, по которому можно двигаться, передвигаться:1,часть пути [ 1 ], связанная с движением, передвижением:2,перен. направление, замысел, цель чего-либо:1,разг. направление движения, движение в каком-либо направлении:1,мн. ч. направление движения, движение транспорта:1,место или направление движения:1,путевая книга, книга о пути [ 1 ]:1,пространство, по которому движется, движется что-либо:1,часть пути [ 1 ], рассчитанная на достижение чего-либо:1,рег. ( Архангельск., Пенз., Волгоградская обл., РФ ), город в России:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; передвижение по какой-либо дороге:1,устар. и диал. поездка, путешествие:1,пространство, по которому движется или движется кто-либо, что-либо:1,узкий, неширокий, обычно непроходимый след от чего-либо, кого-либо:1,перен. действие по значению гл. ходить, ходить:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; передвижение по дороге, дороге ; передвижение в дороге, на дороге:1,способ, приём, образец, используемый для достижения чего-либо:1,мн. ч. способ передвижения:1,устар. способ, направление действия:1,перен. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ( обычно в т. ч. нежелательном ):1,место, по которому ходят, ездят, ходят куда-либо:1,путевая карта:1,устар. дорога, обход, движение:1,перен. положение, ситуация, положение, ведущее к какому-либо результату:1,время, в течение которого что-либо движется, движется:1,место, по которому кто-либо ходит, едет ; дорога:1,разг. ; дорога, предназначение для чего-либо:1,воен. организованное или планируемое движение войск или флота в определённое направление:1,устар. путевая сторона, направление движения:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, обычно с целью достичь какого-либо места:1,устар. поездка, путешествие:1,устар. дорога, движение:1,перен. способ, дорога, предназначение для чего-либо:1,устар. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,перен. направление деятельности, развития, деятельности:1,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением, передвижением:1,устар. и диал. дорога, дорога, путевое сообщение:1,пространство, на котором происходит или происходила передача чего-либо:1,часть пути [ 1 ], связанная с перемещением:1,перен. средство, способ, направляющее кого-либо или что-либо к чему-либо:1,перен. способ, направление деятельности, развития:1,время, промежуток времени, в течение которого что-либо идет или делается:1,часть пути [ 1 ], расстояние между кем-либо, чем-либо:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для каких-либо действий, сообщений:1,техн. устройство для передачи чего-либо:1,длинная полоса земли или льда, проходящая по поверхности или вдоль чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, обычно длительное:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо поверхности или вдоль какого-либо пространства:1,перен. направление деятельности, деятельности:1,перен. предназначение, предназначенное для кого-либо, чего-либо ; дорога, путёвка:1,перен. способ, приём, способность делать что-либо:1,перен. место, по которому кто-либо или что-либо движется, передвигается:1,устар. и разг. ; транспорт, связи:1,разг. поездка, путешествие:1
размышление,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение каких-либо решений:37,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание чего-либо:30,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, мысли:5,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений:22,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо:252,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений и т. п.:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:40,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо проблемы, решения:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, поступков и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решение какой-либо задачи:57,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, решения какого-либо вопроса:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, вынесение каких-либо решений:11,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, суждений:12,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривание какой-либо проблемы, решение какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], то есть высказывание, содержащее анализ, выводы и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, решения:7,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, рассмотрение каких-либо фактов, мыслей, предварительные действия для выработки каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния или состояний:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:24,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:20,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решения:16,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассмотрения, оценки чего-либо, выработки решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о чём-либо:15,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысли, действие или состояние, вызванное желанием узнать что-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:8,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков:27,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к выводу о возможном решении, принятии решения:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выработки каких-либо выводов:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к выводу о необходимости или допустимости каких:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:8,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо мыслей, суждений:7,действие по значению гл. размышлять ; длительное, тщательно продуманное рассмотрение, рассмотрение чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:5,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, выработки каких-либо идей:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:39,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их выработка:5,действие по значению гл. размышлять ; время для раздумий, размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо идей:2,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения:4,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их обдумывание:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса или решения:4,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, размышления и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, построения мысли:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, суждений:25,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, а также результат таких действий:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, решения:12,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, мысли:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, выработки суждений:17,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение каких-либо вопросов, выработка каких-либо суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание каких-либо мыслей, поступков:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, суждений:13,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выявления её истинности, обоснования, построения и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждение о них, вынесение решения по ним:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:6,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, озабоченность чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение каких-либо решений:6,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, попытка выводов, анализа:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, вынесение каких-либо выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей, суждений:3,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ мыслей:8,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выявления, решения каких-либо вопросов, построения каких-либо идей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решения какой-либо проблемы:4,действие по значению гл. размышлять ; напряженное, глубокое размышления:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысленное углубление в них, попытка прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, анализ:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысли, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженное, глубокое раздумье:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженный умственный труд, озабоченное каким-либо вопросом, мыслью:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решения какой-либо задачи:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их сопоставление с другими:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение за чем-либо, анализ мыслей:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, мысли:8,состояние внутреннего раздумья, анализа:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, состояния, поставить кого-либо в:1,сочинение, содержащее в себе размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление чего-либо, наблюдение за чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, сопровождающееся мыслями и анализом:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к решению каких-либо вопросов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательный анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], а также результат такого действия:2,результат такого действия ; то, что вызывает глубокий анализ, вывод, решение относительно каких-либо проблем, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, мысли, озарение:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ:5,устар. действие по значению гл. размышлять ; размышлять ; рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривающая какое-либо событие, состояние:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о них:6,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, поставить кого-либо в зависимое:1,мысленное рассмотрение, анализ каких-либо фактов, событий и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо ситуации, причины чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно каких-либо вопросов:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, событий:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], то есть высказывание, содержащее анализ, оценку чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, опыта:6,действие по значению гл. размышлять ; глубокая переработка каких-либо мыслей, наблюдение над ними:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, мучительное раздумье, анализ:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, предшествующее решению каких-либо вопросов:1,состояние по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, озабоченность чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, вынесение каких-либо решений:3,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, вызванный глубокими размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:3,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, попытка выйти из какого-либо положения с точки зрения чего-либо:2,состояние, характеризующееся длительными раздумьями, сомнениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в движение мыслей, решения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо вопросов, вынесение каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, вынесение каких-либо суждений:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в действие каких-либо мыслей, идей:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженный умственный процесс, направленный на выработку каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, глубокое раздумье, анализ каких-либо мыслей, поступков:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, решение каких-либо вопросов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, выработка каких-либо идей:2,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, озабоченность чем-либо:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, приведение в действие каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, размышления:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысленное рассмотрение чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженное, раздумье над чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выявления смысла, смысла жизни и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, выработки каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая переработка какого-либо мысли, озарение:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление каких-либо мыслей, поступков:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выявления, осмысления, построения нового мнения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение решения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, принятых решений и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка выйти из какого-либо положения с сознанием и прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; размышлять ; озабоченное состояние, вызванное размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, решение какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, выработка каких-либо мыслей:2,мысль, озабоченная какими-либо мыслями, и изложенная в форме высказывания:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс размышления [ 1 ], содержащий в себе выводы для своих действий:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, вызванное длительным и мучительным раздумьем:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, суждений:2,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо:1,состояние, характеризующееся раздумьями, мыслями, озабоченными чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, выводы и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их выработка, решение каких-либо задач:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, разбор какого-либо дела, явления, пути решения какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, вынесение каких-либо решений, выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, вынесение каких-либо выводов, заключающееся в глубоких размышлениях:1,филол. стихотворение, содержащее в себе высказывание, содержащее в себе анализ какого-либо явления, мысли и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо проблемы, вынесение решения и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ каких-либо мыслей, состояний:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], то есть анализ каких-либо фактов, мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выявления, решения каких-либо вопросов:2,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, высказывание о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо решений:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, предположение о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в движение каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение решения по какой-либо проблеме:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, мучительное размышления:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в действие каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, причин и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, вызванное какими-либо мыслями, суждениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, выводы:2,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, высказывания о чём-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, сопровождающееся размышлениями:1,книжн. произведения, написанные с целью обдумывания какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо ситуации, мысли, решения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженный умственный процесс, направленный на выяснение сущности какого-либо явления или состояния:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо фактов, суждений, опыта:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, мысленное рассмотрение чего-либо, анализ:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выработки решения, постановки каких-либо задач:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей, выводы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решение какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, вынесение каких-либо решений, выводов:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, выработка каких-либо мыслей, выводы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, поставить кого-либо в сомнительное, затрудн:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения [ 1 ], а также результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, сопровождающееся размышлениями [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, разбор какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какого-либо явления, вынесение мысли о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривающая какое-либо событие, состояние, причину и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, разбор какого-либо вопроса, попытка выводов по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; высказывание, содержащее размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к выводу о необходимости или допустимости каких-либо действий:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, опытов:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассмотрения, анализа чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо ситуации, чьих-либо действий с целью вынесения решения, принятия:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, высказывания, служащие для выработки каких-либо мыслей, выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, глубокое, тщательно обдумывание какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо ситуации, мысли и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо соображений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, приведение в действие мыслей, рассуждений:1,состояние глубокого размышления ; озабоченное состояние, глубокая мысль:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженное, мучительное обсуждение какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, попытка вынесения каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:2,состояние по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, решение какой-либо задачи:1,состояние по значению гл. размышлять ; длительное, глубокое раздумье:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение каких-либо фактов, мысли, появление в сознании человека каких-либо мыслей, идей:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривающая какое-либо явление действительности, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, поступков, суждений:1,устар. и поэт. книга для размышления:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление какого-либо вопроса, мысли:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], то есть анализ каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей:1
ранец,устар. ; мягкая, часто шёлковая сумка, носимая поверх рюкзака:1,воен. длинномерный пулемётный ствол, предназначенный для стрельбы из ранца [ 1 ]:1,истор. воен. лёгкая, обычно тёплая, обычно длинная сумка с затягивающейся горловиной:1,мягкая сумка для ношения на ремне:3,устар. ; мягкий, часто тёплый мешок:1,устар. ; лёгкая, часто тёплая одежда, носимая поверх плаща:1,устар. ; маленький, обычно кожаный, мешочек для ношения мелких предметов:1,истор. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая сумка с затягивающейся горловиной:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с нашитыми на груди рукавами, используемая для ношения оружия:1,воен. мягкая продолговатая сумка, носимая военнослужащими в качестве наплечного:1,воен. приспособление для ношения оружия в виде плаща:1,истор. длинный мешок, носимый военнослужащими в качестве наплечного:1,устар. ; лёгкая, часто тёплая, наплечная сумка с затягивающейся горловиной:1,воен. приспособление для крепления оружия на ремне:1,устар. дорожная сумка, обычно для ношения на ремне:1,воен. мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на поясе:1,мягкий кожаный или холщовый мешок для ношения заплечного:1,устар. ; мягкая, часто тёплая сумка для ношения на груди:1,лёгкая, часто мягкая сумка для ношения на ремне:2,мягкий и тёплый мешок для ношения на ремне:1,устар. лёгкая, часто мягкая верхняя одежда, носимая поверх плаща:1,устар. ; длинный и узкий плаща:1,устар. мягкая, часто тёплая, часто с мехом сумка для ношения на ремне:1,устар. сумка для ношения мелких предметов:2,лёгкая сумка для ношения на ремне:3,истор. лёгкая, обычно тёплая, обычно длинная, для ношения на ремне сумка с затягивающейся лямкой:1,истор. лёгкая, обычно тёплая, обычно грубая, часто грубовато-небрежная одежда, носимая обычно на груди:1,устар. маленький мешочек, носимый за плечами:1,устар. ; портфель или сумка в форме рючка:1,устар. маленький, мягкий и часто очень маленький портфель:1,устар. мягкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:2,уменьш. к рюкзак:6,устар. ; лёгкая, обычно мягкая сумка для ношения мелких предметов:1,устар. дорожный сундучок:2,устар. ; мягкая, часто вязаная шапочка:1,воен. устар. лёгкая, обычно тёплая, обычно для ношения под одеждой:1,лёгкая сумка для ношения на плече:1,устар. ; лёгкая, часто мягкая сумка для ношения оружия:3,устар. ; мягкая сумка, носимая за плечами:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с нашитыми на груди шнурами или тесьмой сумка для ношения оружия:1,лёгкая, обычно тёплая, часто с нашитыми на груди шнурами или иными приспособлениями, защищающая голову от ударов:1,устар. сумка, носимая за плечами:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, обычно вязаная сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. мягкий, обычно тёплый мешок для ношения на груди:1,устар. ; длинный мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:2,устар. ; небольшой, обычно мягкий, мешок:1,истор. лёгкая, обычно тёплая, для ношения на ремне сумка с затягивающейся горловиной:1,лёгкая сумка, обычно с затягивающейся горловиной:1,уменьш. к ранце [ 1 ]:1,устар. ; сумка, носимая на плече:2,истор. воен. лёгкий экипаж, предназначенный для ношения в ранцах:1,устар. лёгкая, обычно тёплая, обычно с длинным рукавом одежда:1,воен. приспособление для ношения боеприпасов в виде мешка, часто с лямками для ношения на груди:1,лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:3,устар. мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. маленький, обычно мягкий мешочек, носимый на груди:1,устар. лёгкая, часто тёплая шапочка:1,мягкий и мягкий портфель с затягивающейся горловиной:1,устар. мягкая сумка для ношения мелких предметов:2,устар. мягкая, часто тёплая, обычно мягкая сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. и прост. рана:1,мягкая сумка, носимая на плече:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с длинным рукавом, носимая военнослужащими в качестве нагрудного знака:1,воен. длинный и узкий мундштук, носимый солдатом на груди и плечах:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на ремне:1,устар. лёгкая, часто мягкая сумка для ношения на ремне:1,уменьш. к рант ; небольшой рант:1,устар. ; сумка для ношения мелких предметов:1,устар. ; мягкая, часто тёплая сумка, носимая поверх плаща:1,устар. ; лёгкая, часто тёплая, одежда, надеваемая на плечи:1,устар. дорожная сумка, носимая на плече:3,устар. ; сумка, носимая на поясе:1,устар. ; мягкий, часто длинный мешок:1,воен. портативная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на поясе:1,устар. ; лёгкая, обычно мягкая сумка, носимая на груди:1,устар. школьн. мягкий, обычно тёплый мешок для ношения школьных принадлежностей:1,истор. лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на плечах, на плечах и т. п.:1,воен. переносное медицинское приспособление в виде маленького, обычно шёлкового мешка с длинной ручкой, предназначенное для переноски ран и первой помощи:1,истор. длинный широкий мешок, обычно набитый бумагами, для ношения на ремне:1,школьн. мягкая, часто тёплая, часто с мехом сумка для ношения школьных принадлежностей:1,устар. лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,воен., футляр для ружья:1,уменьш.-ласк. к ранец:3,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с нашитыми на груди ремешками сумка для ношения оружия:1,устар. лёгкая сумка для ношения на ремне:1,истор. длинный и широкий мундштук для ношения на спине и шее военнослужащего:1,лёгкая, часто тёплая одежда, надеваемый на плечо для защиты от холода и грязи:1,мягкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. мягкая, часто тёплая сумочка, носимая поверх рюкзака:1,истор. длинный и узкий мешок, носимый военным, реже гражданским служащим:1,устар. ; маленький, обычно шёлковый мешок:1,лёгкая, часто непромокаемая сумка для ношения на ремне:1,мягкая сумка для ношения мелких предметов:1,мягкий, часто продолговатый мешок, часто предназначенный для ношения на плечах:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая, часть форменной одежды солдата, предназначенная для ношения на груди:1,устар. маленький, обычно мягкий, мешочек, закрывающийся ладонями, часто служащий для ношения на ремне:1,устар. маленький, обычно шёлковый или вязаный мешочек, надеваемый на плечо для ношения на ремне:1,истор. длинный мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,устар. дорожная сумка, обычно с затягивающейся горловиной:2,воен. лёгкая, обычно тёплая сумка для ношения боеприпасов:1,истор. длинный мешок, обычно предназначенный для ношения заплечного, для ношения на ремне:1,устар. лёгкая, обычно тёплая, часто с затягивающейся горловиной сумка для ношения на плечах:1,устар. ; мягкий, мягкий, тёплый, часто с лямками, служащий для ношения бумаг, писем и т. п:1,устар. портн. дорожная сумка, носимая на поясе:1,лёгкая сумка для ношения за плечами:1,устар. ; длинный и широкий мешок, обычно предназначенный для ношения под одеждой:1,воен. мягкая, обычно тёплая, часто с отложным воротником сумка для ношения оружия:1,устар. ; лёгкая сумка, обычно для ношения за плечами:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с воротником, часто с капюшоном защитная одежда для военнослужащих:1,устар. ; лёгкая, обычно шёлковая сумка с затягивающейся горловиной:1,длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,мягкий и вместительный дорожный мешок, часто с лямками для ношения мелких предметов:1,воен. часть форменного снаряжения военнослужащего, носимая под рукавом:1,устар. небольшой мешок, обычно из холста, для ношения за поясом:1,лёгкая, часто тёплая одежда, носимая поверх плаща:1,истор. воен. форменный пиджак для ношения войск в холодное время:1,устар. маленький, обычно тёплый, часто с рукавами, мешочек:1,устар. сумка для ношения на ремне:1,воен. лёгкая, часто тёплая, часто с лямками, защищающая туловище военнослужащего от ударов холодным оружием:1,устар. ; мягкая, часто шёлковая сумка с затягивающейся горловиной:1,истор. воен. часть кавалерии Российского государства до 1917 г., состоящая из длинного, обычно оканчивающегося орденом, носимая солдат:1,истор. воен. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая сумка для ношения на груди:1,школьн. дорожная сумка, носимая учеником на спине:1,истор. мягкая, обычно длинная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. ; лёгкая, часто тёплая, наплечная сумка, носимая под воротником:1,истор. воен. форменный пиджак для ношения на груди:1,истор. воен. часть кавалерии Российского государства до 1917 г., состоящая из длинного, обычно оканчивающегося пули, носимая солдатами:1,устар. небольшой, обычно узкий, дорожный мешок:1,устар. ; длинный мешок, обычно предназначенный для ношения на ремне:1,устар. мягкая, часто тёплая, часто с мехом сумка, носимая поверх плаща:1,воен. часть кавалерии, носимая военнослужащим на груди:1,устар. ; портянка:1,уменьш. к рант:1,мягкий и вместительный дорожный мешок, часто с козырьком, для ношения на ремне:1,школьн. детский рюкзак, обычно с затягивающейся горловиной и застёгивающимися полами:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с длинным рукавом одежда для военнослужащих:1,воен. лёгкая, обычно мягкая сумка для ношения оружия:1,воен., обычно мн. ч., устар. ; лёгкая, обычно мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся кры:1,устар. лёгкая, часто мягкая сумка, носимая на плече:1,устар. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая, шапочка:1,воен. портативная сумка для ношения на поясе:1,истор. воен. лёгкая, обычно шёлковая, однако непробиваемая, длинная, обычно шёлковая сумка:1,устар. ; мягкая сумочка, часто с затягивающейся горловиной:1,устар. лёгкая сумка для ношения заплечного, обычно с затягивающейся горловиной:1,устар. ; мягкий, часто длинный мешок, часто наполненный патронами, патронами для ношения с собой:1,устар. ; длинный и узкий мешок, носимый под рясой:1,уменьш. к ранец:2,устар. и прост. ; лёгкая ноша:1,воен. мягкая сумка для ношения оружия:1,устар. ; длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,устар. ; длинный мешок, обычно наполненный жидкостью, используемый для ношения на груди:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с лямками, предназначенная для ношения на груди:1,устар. ; мягкий, часто мягкий мешок, носимый на плече:1,устар. лёгкая, обычно мягкая сумка, носимая на поясе:1,истор. длинный и узкий нагрудник для военного, реже гражданского, обычно служившего доспехом:1,устар. лёгкая, обычно мягкая сумка для ношения оружия:1,устар. дорожная сумка, обычно для мелких вещей:1,устар. ; длинный и узкий мешок, носимый поверх плаща:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто мягкая сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. маленький, мягкий и часто тесный мешочек, часто служащий для хранения мелких предметов:1,устар. ; мягкая, обычно тёплая сумка для ношения на ремне:1,устар. мягкий, часто длинный мешок, набитый влагой, обычно предназначенный для ношения на груди:1
расчет,перен., разг. отказ от чего-либо, отсутствие согласия на что-либо:1,результат такого действия ; вычисление, подсчёт:5,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактических данных с какими-либо фактическими данными, вычисление их стоимости:1,мысль, предположение о возможном результате чего-либо:1,устар. и прост. намеренность, расчётливость, сметливость:1,документ, подтверждающий оплату или вычисление чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание, учёт:6,устар. плата за услугу, за товар:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:12,осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках:2,действие по значению гл. рассчитывать ; взаимные расчёты:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный расчёт:10,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения каких-либо выгод:2,намерение, преднамеренно направленное на достижение какой-либо цели:6,полит. политическая позиция, основанная на желании добиться политического успеха:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном ущербе, вреде, ущербе, причине:1,фин. акт оплаты, выплаты:1,мн. ч. предположение, предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо:3,мысль, предположение, основанные на возможности достичь чего-либо:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:1,расчётливость, сметливость, осторожность в действиях и поступках:1,результат такого действия ; вычисление, вычисление стоимости чего-либо:3,фин. сумма денег, полученная в результате расчёта [ 1 ]:1,фин. выгода, интерес, получение прибыли за какой-либо товар или услугу:1,фин. выплата, перечисление денег:2,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, расчёт:4,намерение, основанное на желании добиться чего-либо:1,разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:2,устар. место, где рассчитывают:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, привлечения внимания:3,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевую задачу:1,намерение, основанное на целесообразной выгоде, предосторожности:1,действие по значению гл. рассчитывать:77,разг. разумность, целесообразность чего-либо:1,предполагаемая польза, выгода:5,действие по значению гл. разыскать, разыскать ; выяснение отношений между двумя сторонами при заключении договора:1,устар. преднамеренное желание получить выгоду, выгоду, выгода:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётная операция:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с определёнными видами деятельности:1,перен. принятое во внимание положение, принятые во внимание при расчёте [ 1 ]:1,намеренное стремление к получению выгоды, выгоды только в ущерб интересам других:1,воен. план действия, предполагающий действие и направление движения войск, а также действие и направление движения войск в соответствии с планом действия:1,расчёт [ 1 ], сделанный с исходной целью:1,намеренное стремление к выгоде, пользе, желание получить что-либо:1,разг. намерение, предположение:3,намеренное действие с целью получить какое-либо выгодное положение или результат:1,расчёт [ 1 ], основанный на взаимных расчётах:1,взаимные расчёты, денежные отношения:8,действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости товара или услуги:4,предполагаемая величина, значение чего-либо:1,фин. документ, подтверждающий перечисление денег, выполнение работ, выполнение обязанностей:1,действие по значению гл. рассчитывать ; прикидка, предположение:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительное соотношение между какими-либо величинами, исходя из них:1,заранее обдуманное действие для достижения какой-либо цели:1,устар. деньги, средства:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо мер, приблизительных оценок:2,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; забота о выгоде, выгоде для кого-либо:3,стремление к достичь выгоды, часто с целью получения материальных выгод:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо с целью получения выгоды:2,намеренное действие по расчёту [ 1 ]:1,заранее обдуманное намерение, предположение:1,мн. ч., разг. намерение добиться чего-либо, умысел:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление суммы денег, полученной за товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, обоснование каких-либо действий, поступков:1,результат такого действия ; вычисление:21,предполагаемая величина, значение:2,результат такого действия:11,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление суммы чего-либо:1,устар. и прост. намерение, замысел:1,предполагаемый исход чего-либо, предварительное планирование чего-либо:1,устар. выгоды, польза:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо величин в соответствие с существующими данными:1,фин. расчёт, денежный обмен:2,устар. намерение, предположение:5,предполагаемая величина, являющаяся основанием для приведения чего-либо в соответствие с существующей закономерностью:1,результат такого действия ; то, что рассчитано:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; забота, желание угодить кому-либо:1,фин. выплата, перечисление денег за услуги, товары и т. п.:1,намерение, предположение, основанные на преднамеренном выгоде или нежелательности кого-либо, чего-либо:1,намерение, предположение:54,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчёт:12,взаимные расчёты, соглашение по какому-либо вопросу:1,предполагаемое действие, предположение:1,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, преднамеренное действие с целью получения какой-либо выгоды:1,фин. акт оплаты или перечисления денег:2,намерение добиться выгоды, выгоды для кого-либо:1,мысль, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:9,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, предполагаемые для вычисления:1,расчёт [ 1 ], причитание:1,намерение, преднамеренно направленное на достижение выгоды, выгоды, обычно в ущерб другим:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление, а также результат такого действия:2,воен. план действий войскового соединения, а также войскового подразделения, определяемый по расчётам:1,мысль, основанная на расчётах:5,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежного или иного имущественного вычета:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; признание, учёт:1,фин. вычисление денежной суммы, являющееся подтверждением взаимных расчётов:1,заранее обдуманное намерение, преднамеренная забота о ком-либо, чём-либо:1,предполагаемая сумма денег, предназначенная для осуществления какой-либо деятельности:1,фин. официальный акт оплаты труда:1,намеренно предвзятое, хитрое действие для достижения какой-либо цели:1,намерение, предположение, основанные на таком предположении:1,фин. выяснение стоимости товара или услуги:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости товара или услуги:8,разг. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приём, способ соображать:2,мн. ч. денежные компенсации за труд, заработную плату:1,заранее обдуманное намерение, предвидение чего-либо:1,устар. вина, выпиваемая за вина, принятые в дореволюционной России:1,действие по значению гл. считаться, рассчитываться:3,устар. плата, вознаграждение:1,воен. план действия войскового соединения, а также войскового подразделения, подчинённого ему:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном сбеге, ущербе и т. п.:3,результат такого действия ; вычисление, вычисление:1,устар. и прост. расчётливость, сметливость, осторожность:1,намерение, предположение, основанные на возможности получить что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие во внимание, учёт:4,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо:7,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, используемое для вычисления чего-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег между двумя или несколькими лицами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на применении арифметических приёмов, используемых при подсчёте чего-либо:1,намерение, преднамеренное стремление к выгоде, наживе:2,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, обычно с выгодой для себя:1,действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитывание, вычисление чего-либо:1,намеренное стремление добиться выгоды, обычно в ущерб другим:1,действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:2,фин. взаимодействие между двумя или несколькими субъектами, приводящее к уплате или выплате денег:1,перен. намерение, замыслы, план:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение взаимных расчётов:1,устар. список, перечень чего-либо, предназначенного для расчёта [ 1 ]:1,перен. осторожность, осмотрительность, осторожная сметливость:1,намерение добиться выгоды, пользу ; загода:1,устар. взаимные расчёты:2,устар. и прост. действие по значению гл. рассчитывать ; рассчитываться:1,намерение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; занавес:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приём умозаключений:1,воен. устар. предполагаемое количество и качество солдата, служащее основанием для причисления его к численности:1,устар. счет:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость, осторожность:3,обоснованность, разумность чего-либо:1,разг. осторожность, сметливость, осмотрительность:1,мн. ч. намерение, основанное на желании получить что-либо:1,результат такого действия ; сумма денег, уплачиваемой за товар или оказанную услугу:1,точная оценка, вычисление чего-либо:1,фин. выражение денежных отношений между двумя субъектами:1,устар. денежный выкуп, плата:3,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление:6,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение чего-либо:4,намерение, преднамеренно предстоящее действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,результат такого действия ; вывод, вычисление:9,устар. договор, соглашение о цене, поставленной на торгах:1,фин. выплата, вознаграждение за труд или иные ценности:1,фин. документ, подтверждающий оплату труда или имущества:1,намерение, предчувствие выгоды, желательности чего-либо:1,намеренное стремление добиться чего-либо, стремление получить что-либо:1,мысль, приём, основанный на такой оценке:1,намерение добиться выгоды, обычно с предвзятостью:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег по счету, счету другого лица, а также результат такого действия:1,устар. взаимные расчёты, денежные отношения:1,разг. преднамеренное действие с целью получить какую-либо выгоду:1,мысленное вычисление чего-либо:1,заранее обдуманное и обоснованное намерение сделать что-либо:1,фин. расчёт, выплата:1,предполагаемая величина, стоимости чего-либо, основанная на предварительных, предварительных и т. п. расчётах:1,перен. обоснование, предположение:1,намерение, преднамеренное действие с целью получить какую-либо выгоду:1,взаимные расчёты, взаимные расчёты, взаимоотношения:1,результат такого действия ; документ, подтверждающий оплату или получение товара или услуги:1,разг. хитрость, сметливость, осторожность:1,фин. документ, подтверждающий оплату труда или имущества, а также документ, подтверждающий получение прибыли или иного дохода:1,взаимные расчёты, отношения, основанные на взаимных расчётах:1,устар. взаимные расчёты, взаимная оценка, сопоставление чего-либо с чем-либо:1,результат такого действия ; вывод, сделанный на основе анализа фактов:1,устар. договор, соглашение о взаимных расчётах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости чего-либо:2,мн. ч. расчёты [ 1 ], сделанные с умыслом:1,устар. расчётливость, сметливость:2,устар. и прост. соображение, описание какого-либо отношения, отношения, связанного с определёнными действиями, приводящее к определённому выводу:1,фин. документ, подтверждающий платеж, перечисление денег:1,мн. ч. стремление к достичь выгоды, достичь материального достатка:1,фин. расчётная операция, при которой денежные средства перечисляются между двумя сторонами:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; предположение:1,намерение, преднамеренное желание получить что-либо, сделать что-либо:1,фин. денежный выкуп, выплата:1,мысль, предположение, основанные на расчётах [ 1 ]:5,намеренное действие по заранее известным правилам, обычаям, желанию добиться чего-либо ; умышленное действие по заранее известным правилам, обычаям:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение стоимости товара или услуги:2,намерение, преднамеренное стремление к получению выгоды, обычно в ущерб другим:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление, действие по значению гл. рассчитывать:4,взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между лицами:1,устар. взаимные расчёты, выгоды, польза:1,перен. намерение, замыслы:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; обмен денежными средствами:1,намерение добиться чего-либо, привязанность к чему-либо:1,обычно мн. ч., разг. намерение, предположение:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя сторонами:2,мысль, основанная на такой оценке:1,заранее обдуманное намерение, предвидение выгоды для себя:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:8,воен. план действий, предназначенный для определения вероятностей выстрела и т. п.:1,устар. ; действие по значению гл. рассчитывать:1,мн. ч. расчёты [ 1 ], сделанные с целью определить, рассчитать кого-либо, что-либо:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать ; определение места расположения и работы орудия, орудий и т. п.:1,устар. расчёт:4,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо расчётов:2,предполагаемая величина, определяемая по каким-либо показателям:1,устар. деньги, средства, деньги вообще:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо на основе известных знаков, величин и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в действие каких-либо расчётов:1,результат такого действия ; вывод, заключённый в том, что кто-либо или что-либо считает кого-либо или что-либо:1,результат такого действия ; денежный вычет:1,принятое во внимание положение, суждение о возможном ущербе, вреде:1,перен. предположение, преднамеренное стремление к определённому результату:1,расчётливость, сметливость, хладнокровие, осторожность:1,определённая сумма денег, причитающаяся к оплате за что-либо:2,устар. действие по значению гл. рассчитывать:12,мысль, основанная на расчётах ; предположение, предположение, основанные на расчётах:1,перен. соображение, оценка чего-либо:1,предполагаемая величина, исходящая из каких-либо данных, приблизительных расчётов:1,осторожность, сметливость, предвидение:1,перен. хитрость, сметливость, заносчивость:1,намерение заранее сделать что-либо, предварительное обдумывание чего-либо:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; забота о выгоде для себя:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, благоприятства:2,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость, предусмотрительность:1,предполагаемая целесообразность, предварительное планирование чего-либо:1,мн. ч. намерение, предположение:4,намерение, предположение о чём-либо, основанные на взаимных расчётах:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с получением прибыли, налогов и т. п.:1,мысль, основанная на предположении, предположении, основанные на вероятности, возможности чего-либо:1,устар. и диал. хитрость, сметливость, предусмотрительность:1,разг. осторожность, осмотрительность, сметливость, осторожная расчётливость:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на вероятности, вероятности чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание важности, значимости чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; признание, установление, определение чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между кем-либо, чем-либо:1,намерение, основанное на предварительных, заранее обдуманных действиях:1,заранее обдуманное действие, предвидение чего-либо:1,устар. вознаграждение за что-либо:2,перен. хитрость, сметливость, осторожность:1,определённая мера, рассчитанная специально, с целью определить, определить что-либо:1,перен. действие по значению гл. рассчитывать ; признание важности, значимости чего-либо:1,намерение, предчувствие, предположение:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:3,устар. деньги, средства, имущество:1,мысль, предположение, основанные на возможности совершить какое-либо действие:2,намерение добиться выгоды, выгоды ; загода:1,мысль, рассчитанная, рассчитанная на основе опыта, анализа:1,устар. и прост. выгодное намерение, цель:1,взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с каким-либо делом:1,устар. предполагаемая стоимость чего-либо:1,школьн. система оценок, используемая в учебных заведениях для определения успеваемости учащихся:1,устар. и прост. расчётливость, сметливость, сметливость:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя или несколькими субъектами:3,намеренное стремление добиться выгоды, обычно с помощью предосторожности, хитрости:2,предполагаемое действие, предполагаемое действие по расчёту [ 1 ]:1,фин. расчёт:4,фин. акт о причитании денег за выполненную работу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость:1,воен. осторожность, осмотрительность в бою, приёме ведения боя:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость:3,намерение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; забота, умысел:1,перен. взаимные обиды, претензии, подозрения и т. п.:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, благоприятства:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выплата за что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо решений, приведение каких-либо действий в соответствие с какими-либо обстоятельствами:1,намерение, преднамеренное стремление к выгоде, славе, имуществу:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, привлечения внимания и т. п.:1,устар. хитрость, коварство:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, расчётная операция:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на математических и логических расчётах:1,устар. письменный ответ на вопрос, заданный продавцом:1,намерение, предположение, основанные на возможности достичь какого-либо результата:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, выплата:1,мн. ч. расчёты, приблизительные расчёты:1,устар. денежная компенсация за проданный товар или оказанную услугу:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; признание своей вины, своей вины в каком-либо преступлении:1,мн. ч. предположение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; умственная сметка:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение, определение чего-либо:1,мн. ч. осторожные, недвусмысленные действия, направленные на достижение какой-либо цели:1,действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитывание, вычисление:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный вывод о величине чего-либо:1,устар. предполагаемая величина, рассчитанная, рассчитанная по определённой формуле:1,устар. и прост. хитрость, сметливость, осторожность:1,воен. предварительное знание плана боевой задачи, предварительное ознакомление с ней и ведение ею в соответствии с ним:1,намеренное действие по расчёту [ 1 ], направленное на достижение определённой цели:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; соотнесение чего-либо с каким-либо фактом, следствием, причиной:1,фин. взаимные расчёты, отношения, связанные с определёнными расходами:1,перен. договорённость, соглашение о взаимных отношениях:1,мысль, предположение, основанные на возможности осуществить что-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:1,действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитывание, подсчитывание:1,воен. список всех военнослужащих, призванных к выполнению определённой работы:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчётная операция, при которой один человек или группа людей совершает одинаковые действия с целью получения прибыли или выгоды:1,действие по значению гл. рассчитывать ; прикидка, подсчёт:1,мн. ч., разг. намерение, предположение:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение суммы денег, причитающейся к оплате:1,устар. взаимные расчёты, забота о деньгах:1,предполагаемое действие или намерение с целью получения какого-либо результата:1,намерение, предположение, основанные на вероятности или возможности совершения чего-либо:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; расчётливость:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчитание чего-либо:1,результат такого действия ; сумма денег, учитываемая при подсчёте стоимости товара или услуги:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитание:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном исходе какого-либо действия:1,устар. соглашение, договор, соглашение между двумя или несколькими лицами о взаимных расчётах:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя или несколькими лицами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, выплата:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости чего-либо:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; обмен войсками по взаимному признаку:1,воен. предполагаемая цель удара:1,устар. намеренное действие с целью получить выгодное влияние на кого-либо, что-либо:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; умышленное намерение, преднамеренное движение в сторону кого-либо, чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; признание стоимости чего-либо:1,мысль, предположение, основанные на возможности достичь какой-либо цели:1,предполагаемая причина, предположение:1,намерение, предположение, основанные на вероятности или возможности совершения каких-либо действий:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приём, способ делать выводы из каких-либо обстоятельств:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду, в соображение чего-либо:3,перен. принятое во внимание положение, ожидание чего-либо:1,фин. расчётная операция, при которой деньги или другие ценности перечисляются между двумя сторонами:3,взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые с целью получения прибыли или получения дохода:1,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; вычисление, подсчёт чего-либо:1,мн. ч. предварительные, предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,разг. выгода, интерес:1,мн. ч. план, замысел, задуманное кем-либо:1,полит. скрытая политическая цель, преднамеренно направленная на достижение определённой цели:1,намерение, основанное на таком намерении:1,намеренное стремление добиться выгоды, пользу ; забота о деньгах, материальных благах:1,действие по значению гл. рассчитываться ; выплата за выполнение каких-либо обязанностей:1,устар. хитрость, сметливость, коварство:2,результат такого действия ; сумма денег, уплачиваемая за что-либо:1,документ, содержащий вычисления о затратах, расходах и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт стоимости товара или услуги:1,фин. денежный выкуп, компенсация за выполнение какой-либо работы:1,фин. расчётная операция, при которой сумма денег пересчитывается с полученной суммой:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение количества чего-либо, приходящегося на определённое количество исходных единиц:1,устар. расчётливость, сметливость, сметливость:1,точная, тщательная подборка, подборка чего-либо для какой-либо цели:1,намерение, основанное на материальных или иных обстоятельствах:1,перен. жестокая борьба, убийство:1,фин. расчёт, расчётная операция:2,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительное определение, оценка чего-либо с целью вычисления его стоимости:1,намерение добиться чего-либо ; замышленная заранее мысль о чём-либо:1,мысль, сделанная путём подсчёта чего-либо:1,мн. ч. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,расчёт [ 1 ], основанный на применении арифметических законов:1,перен. намерение, предположение:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью достичь определённого результата:1,разг. действие по значению гл. рассчитывать:2,взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с определёнными условиями:1,намерение добиться чего-либо, умысел, надуманная причина для этого:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между сторонами при совершении сделки:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежных средств между двумя сторонами:1,мн. ч. намерение, предчувствие чего-либо, предчувствие выгоды, пользы:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получить выгодное влияние, получить выгоду:1,обычно мн. ч. преднамеренное стремление сделать что-либо, основанное на предварительных, предварительных наблюдениях:1,предполагаемое действие, намерение:1,устар. умение рассчитывать:1,намеренно предвзятое действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,намеренное действие по отношению к чему-либо, основанное на предварительных расчётах:1,мысль, предположение, основанные на возможности достичь какого-либо результата:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо величин в соответствие с принятыми для них величинами:1,мн. ч. предвзятое, здраво рассуждание, прикидка:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег или других ценностей между двумя сторонами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактов с какими-либо обстоятельствами, вычисление чего-либо:1,результат такого действия ; приблизительный вывод, вычисление:2,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между сторонами при выполнении какой-либо работы:1,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:1,намерение добиться выгоды, пользу ; забота о выгоде, пользе:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; признание, установление стоимости чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение:1,фин. акт оплаты, вычисления денег:1,перен. действие по значению гл. рассчитывать ; признание своей выгоды, выгоды кем-либо, чем-либо:1,мн. ч., устар. план, предположение:1,мысль, предположение о возможном ущербе, вреде, выгоде чего-либо:1,устар. соображение, оценка чего-либо как определяющего, определяющего ценность, значимость, важность:1,устар. деньги, средства, деньги в долг:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение:1,предполагаемая величина, значение, ожидаемое для данного объекта:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежных средств между сторонами при сделке:1,устар. сметка, сопоставление чего-либо с чем-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение взаимных расчётов, расчётных отношений:1,предположение, предположение, предположение:1,перен. предположение, предчувствие, предположение о возможном успехе, победе, успехе, победе:1,перен. признание, оценка:1,намерение, предположение о возможном выгоде для кого-либо:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; признание своей вины, своей ошибки, виновности в чём-либо:1,намерение, предположение о выгоде, пользе для кого-либо:1,предполагаемая цель, предвидение:1,фин. документ, удостоверяющий оплату товара или услуги:1,груб., неодобр. намеренное стремление к выгоде, наживе ; жадность:1,намерение добиться выгоды, обычно с помощью предосудительных, коварных оговорок:1,группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,устар. и разг. ; группа лиц, рассматривающих какую-либо ситуацию, принимающих какие-либо решения, принимаемых в расчёте:1,мысль, приём, используемый для вычисления:1,намерение, предположение, основанные на возможности достичь чего-либо:1,расчёт, сопоставление двух или нескольких фактов, явившихся основой для принятия решения:1,предполагаемая величина, размер, количество чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; определение, определение чего-либо по какому-либо признаку:1,воен. план расположения и размещения войск и боеприпасов:1,предполагаемая величина, используемая для определения стоимости товара или услуги:1,мысль, рассматриваемая как вывод, основанная на опыте, на предполагаемых расчётах:1,устар. квитанция, талон, подтверждающий оплату чего-либо:1,мн. ч. предположение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактических данных с какими-либо фактическими данными ; признание, оценка:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо решений, приблизительных выводов:1,устар. ; квитанция, талон, приказ:1,результат такого действия ; вывод, заключающий в себе вероятность чего-либо:1,устар. и разг. осторожность, предусмотрительность, сметливость:1,фин. акт, подтверждающий оплату, вычисление чего-либо:1,предполагаемая польза, выгода, намерение:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,способ, приём, при котором рассчитываются действия, поступки для достижения какой-либо цели:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; умышленное желание сделать что-либо:1,способность рассчитывать последствия своих действий ; предусмотрительность:1,матем. вычисление, вычисление, действие по значению гл. рассчитывать:1,мысль, приём, которым учитывается что-либо:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения:2,намерение, предположение о выгоде для себя:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между кем-либо, чем-либо:1,перен. принятое в виду положение, положение вещей:1,намеренное стремление получить что-либо в ущерб другим или с целью получить выгоду:1,взаимные расчёты, взаимные расчёты в коммерческой или торговой деятельности:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление чего-либо:2,предполагаемая величина, значение, причитающиеся к чему-либо:1,действие по значению гл. разыскать, разыскать ; выплата:1,устар. платье, платье для платья:1,мысль, предположение, основанные на возможности или благоприятности каких-либо обстоятельств:1,воен. письменное распоряжение командира войскового соединения о ходе учении и о ходе выполнения плановых и иных планов:1,устар. и прост. взаимные расчёты, взаимная заплата:1,намерение, преднамеренное стремление к получению чего-либо:1,намерение, предположение, основанные на желании добиться чего-либо ; забота о выгоде, интересе:1,предполагаемая польза, выгода, ожидание:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,полит. план действия правительства, предусматривающий действие по его плану и определяющий количественный и качественный состав сил, средств, а также количественный и качественный состав:1,взаимные расчёты, денежные отношения, дела:1,намерение, предположение относительно чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости товара или услуги по расчёту:1,воен. совместное убийство, а также результат такого действия:1,тщательный, тщательно продуманный план действий, поступков для достижения нужного результата:1,действие по значению гл. рассчитывать ; прикидывание, предположение:1,намерение, предчувствие выгоды, выгоды:1,предполагаемое достижение чего-либо, план:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; причитание, сопоставление чего-либо с чем-либо:1,расчётливость, сметливость, предусмотрительность в действиях и поступках:1,мн. ч., устар. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность:1,намерение добиться чего-либо, обычно с помощью предосторожности, хитрости:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление чего-либо с чем-либо, определение стоимости чего-либо:1,предполагаемая величина, исходя из каких-либо данных, рассчитанная, предварительно рассчитанная:1,устар. намеренно выгодный, выгодное для кого-либо поступок:1,предполагаемая сумма денег, предназначенная для вычисления какой-либо ценности:1,фин. денежный вычет за выполнение какой-либо работы:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на известных знаках и величинах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег между сторонами по договору, сделке:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо, стремление добиться выгоды, угодить кому-либо:1,перен. намерение, замышлённое для достижения какой-либо цели:1,перен. осторожность, предусмотрительность в принятии решений:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность в действиях и поступках:1,намеренное стремление добиться выгоды, обычно с помощью предосторожности:1,точная оценка чего-либо, вычисление стоимости чего-либо:1,намерение добиться выгоды, благоприятства ; корыстная цель:1,предполагаемая цель, намерение:1,тайное намерение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,фин. сумма денег, выплачиваемая за выполненную работу:1,мысль, предположение, основанные на такой оценке:1,перен. принятое во внимание положение, суждение, оценка:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду, учёт чего-либо:1,мн. ч. предположение, предположение о возможном заранее выстроенном отношении, основанное на предварительных расчётах:1,устар. список, перечень чего-либо, служащий основанием для приведения в порядок каких-либо действий, учёта:1,устар. и прост. взаимные расчёты, выгоды:1,устар. штраф за что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, вероятности, возможности:1,фин. расчётная операция, при которой деньги или другие ценности пересчитываются между собой:2,фин. устар. перечисление денег:1,намеренное действие с целью получения какого-либо вывода:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, обычно в ущерб другим:1,устар. плата за услугу, за плату:1,намеренное стремление добиться выгоды, обычно с помощью преднамеренных оговорок:1,намерение добиться чего-либо ; забота о выгоде для себя:1,намерение, предположение, основанные на целенаправленности действия, поступка:1,воен. устар. ; формирование, набор лошадей для перевозки войск:1,намеренное действие по заранее обдуманному плану:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо фактических данных в определённую точку времени и определённое отношение к ним:1,намерение, преднамеренное желание получить что-либо:1,определённая величина, являющаяся основанием для приведения какой-либо величины в определённое количество:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с получением или выдачей денег:1,намерение, направленное на достижение какой-либо цели:1,результат такого действия ; сумма денег, уплаченных за что-либо:1,мысль, замышленная с целью достичь определённого результата:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётность:1,воен. документ, содержащий расчёты о расходовании и учёте средств, предназначенный для оплаты:1,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение численности, количества и т. п. одного из подразделений:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые с целью получения прибыли, получения услуг, денежных средств:1,воен. устар. плата за труд, работу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежного вознаграждения за труд или работу:1,намерение добиться чего-либо, руководствуясь здравым смыслом:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на математических операциях:1,фин. акт оплаты или выплат:1,результат такого действия ; выгода, потребность, потребность чего-либо:1,действие по значению гл. разыскать, разыскать ; вычисление, сделанное с целью выяснить, отыскать что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вывод, вывод о стоимости чего-либо:1,намерение добиться выгоды, обычно с ущербом другим:1,намерение, предположение о возможном результате чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; определение, определение величины чего-либо:1,намерение добиться выгоды, выгоды только в ущерб другим:1,намерение, основанное на желании добиться чего-либо ; расчётливость:1,воен. план действия, содержащий описание и меры действия по определённому направлению:1,намеренное действие по расчёту [ 1 ], направленное на достижение выгоды, на достижение благоприятного положения для себя:1,полит. совокупность принятых в данном обществе и принятых в другом обществе решений, определяющих, как правило, исход и результаты политических действий:1,результат такого действия ; то, что рассчитывается:1,перен. предполагаемая польза, выгода:1,определённая мера, принятая для определения чего-либо:1,намерение, преднамеренно обоснованное стремление к получению чего-либо:1,предполагаемая величина, используемая для определения стоимости чего-либо:1,перен. осторожность, осмотрительность, осторожная, осмотрительная осторожность в поведении, в делах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежного или иного количества, полученного за какой-либо товар или услугу:1,мн. ч. предположение, предположение о возможном получении или о возможном ущерба чему-либо:1,определённая схема действия, действия:1,намерение, предположение, основанные на возможности достичь какой-либо цели:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность в делах, поступках:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо ; замышлённое намерение:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, выгоды для себя:1,мысль, рассчитанная на результат, исходя из каких-либо обстоятельств:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, приведение каких-либо величин в соответствие с существующими данными:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, приведение каких-либо величин в определённую систему:1,намеренное стремление к выгоде, выгоде кого-либо ; загода:1,воен. устар. и прост. действие по значению гл. рассчитывать ; предварительное ознакомление с чем-либо, предварительная оценка чего-либо:1,устар. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность:1,перен. намеренное действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,перен. принятое во внимание положение, принятые в расчёте меры, факторы:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать ; определение количества и качества боевой единицы, её состава и т. п.:1,устар. предполагаемое событие, предстоящее событие и т. п.:1,намерение, преднамеренное стремление к выгоде, пользу:1,предполагаемая величина, принятая в расчёте:1,план действия, деятельности, деятельности:1,намерение, предположение о выгоду, пользе, выгоде для кого-либо:1,стремление к достичь выгоды, выгоды в ущерб другим ; заносчивость, хитрость:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на таком расчёте:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, сделанное на основе известных знаков, величин и т. п.:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо, стремление добиться выгоды, обычно с помощью предвзятых, хитрых приёмов:1,воен. план расположения и размещения войск и боевой единицы:1,устар. плата за труд:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном сбивании чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, предполагаемые величины, явления и т. п.:2,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо с определённым предлогом:1,результат такого действия ; вычисление, расчёт:1,фин. вычисление, выплата:1,предполагаемая заранее стоимость чего-либо:1,перен. взаимные, обычно предвзятые, часто предосудительные отношения ; заигрывание:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выплата, расчёт:1,намеренно предвзятое, осторожное отношение к чему-либо:1,воен. состав войсковых частей, предназначенный для выполнения определённых задач:1,мн. ч. выгодное стечение обстоятельств, намерений:1,намеренное стремление добиться выгоды, пользу, обычно с помощью предварительных и тайных переговоров, сделок:1,взаимные расчёты, денежные отношения, основанные на взаимных расчётах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание чего-либо, вычисление:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо с целью получения прибыли:1,фин. документ, подтверждающий перечисление денег, выполнение установленных платежей, а также результат такого перечисления:1,определённая, предполагаемая величина, используемая для определения чего-либо:1,фин. выплата, выплата за товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, сделанное на основе известных знаков, величин:1,фин. выплата, вознаграждение за выполнение каких-либо работ, услуг:1,заранее обдуманное, предварительное действие для достижения какой-либо цели:1,перен. намеренное стремление добиться чего-либо, обычно с помощью предосторожности, хитрости:1,предполагаемая величина, исходящая из каких-либо расчётов:1,предполагаемое взаимное расположение, согласие, намерение:1,намерение добиться чего-либо, намеренно заранее, с целью получить выгоду:1,предполагаемая причина, по которой кто-либо совершает что-либо:1,перен. намерение добиться выгоды, выгоды кого-либо, чего-либо:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо с определённым предварением:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая техническое задание:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, вычисления:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие во внимание, в соображение каких-либо обстоятельств:1,заранее обдуманное намерение, преднамеренное стремление к определённому результату:1,мн. ч., карт. предполагаемый выигрыш, предполагаемая выгода:1,фин. расчётная операция, при которой один субъект ( например, банк ) принимает другой субъект ( например, товар или деньги ) в качестве платежа, а другой —:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо фактических данных в расчёт:1,предполагаемая величина, исходя из каких-либо данных, рассчитанная, предварительно установленная:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, предчувствие чего-либо:1,документ, содержащий расчёты, ведомость расчётов:1,мн. ч., разг. желание получить что-либо, заботливость, хитрость:1,перен. намерение, предчувствие чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление, расчёт:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчёт:1,фин. акт оплаты или выдачи денег:1,устар. взаимные обиды, претензии, подозрения, подозрения в чём-либо:1,предполагаемый исход чего-либо, предположение:1,результат такого действия ; сумма денег, полученная путём учёта и перечисления:1,расчёт [ 1 ], предположение:1,мн. ч., устар. ; желание получить что-либо, стремление к получению выгоды:1,намерение добиться получения чего-либо, обычно материального:1,предполагаемая величина, исходя из каких-либо расчётов:1,осторожность, сметливость, предусмотрительность в действиях и поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, предполагаемые действия:1,мысль, предположение, основанные на возможности или способности совершить что-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости товара или услуги:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; выплата, уплата:1,намерение, основанное на преднамеренном выгоде или неприятном ущербе:1,устар. и прост. ; деньги, средства, предназначенные для каких-либо целей:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчётность, соразмерность чего-либо:1,предполагаемое количество чего-либо:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо, чего-либо:1,устар. взаимные отношения, дружеские или любовные отношения:1,мысль, предположение, основанные на каких-либо расчётах:1,результат такого действия ; выплата, вознаграждение за что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо фактов в соответствие с возможностями, используя при этом математические модели, закономерности и т.:1,намерение добиться чего-либо, намеренно используя какие-либо средства, удобства, выгоды:1,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактических данных с какими-либо объективными фактами:1,мысль, предположение о возможном исходе чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости товара или услуги:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; забота о выгоде для кого-либо:1,фин. расчётная операция, при которой деньги или другие ценности перечисляются между сторонами по счету:1,воен. расчётная сумма, причитающаяся к оплате за работу или её отсутствие:1,перен. намеренное стремление добиться чего-либо, желание получить что-либо:1,намерение добиться выгоды, пользу ; эгоизм:1,мн. ч. предположение, преднамеренное стремление к выгоде, пользу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный расчёт чего-либо:1,определённая величина, принятая в расчёте:1,физ. химический элемент, образующийся при нагревании жидких тел с химическими веществами:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение денежного или иного отношения к кому-либо:1,предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо мер, суждений, положений, положений в соответствии с какими-либо условиями:1,воен. группа, группа военнослужащих, выполняющих определённый, определённый, определённый, определённый, определённый, определённый, определённый, определённый,:1,предполагаемое выгодное стечение обстоятельств ; заключение, предположение:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный вывод, вычисление:1
риторика,учебный предмет, содержащий теоретические основы красноречия, а также правила красноречия в школе и семинарии:1,перен. то, что приукрашивает, приукрашивает, приукрашивает что-либо:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, риторический язык, речь как искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание:6,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, изящное красноречие:1,наука, изучающая искусство красноречия, а также сочинение и использование слов, употребляемых в речи для придания более красноречивой и эффектной звучности:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое построение и речевое выражение в устных и письменных произведениях:2,учебный предмет, содержащий теоретические основы такой дисциплины:6,филол. наука о стиле красноречия, изучающая риторику, сочинение и высказывание красноречивых произведений:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, речевых формах и стилях:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность речевого поведения, риторических приёмов и стиля:1,перен. то, что придает чему-либо выразительность, напыщенность, торжественность:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение, красноречивое высказывание:2,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо, придание чему-либо напыщенного, напыщенного звучания:1,филос. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение риторических произведений:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:10,истор. в Древней Руси — одна из основных духовных наук, изучающая красноречие, красноречивое красноречие, речевое искусство, речевое управление и речевое:1,устар. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, красноречие в устных и письменных произведениях:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях:2,учение о красноречии, а также риторический искусство, риторический стиль речи:1,учение о красноречии, искусстве красноречия:2,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, напыщенность в речи:3,перен. то, что обладает искусством красноречия, приписывается ей ; манера красноречия:1,перен. то, что придает речи риторический оттенок, напыщенность:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, а также искусство красноречия вообще:1,книжн. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в публичном пространстве:1,наука о красноречии, искусстве красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще:10,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, в речевых произведениях, в речевых произведениях и т. п.:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как искусство красноречия:6,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также риторические приёмы и приёмы, используемые в литератур:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также сочинение и изложение риторических приёмов и приём:1,истор. одна из древнейших наук, изучающая красноречие, речь и речевое искусство:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, как искусство красноречия:3,наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также речь как искусство красноречия:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого искусства:10,истор. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь, речевое искусство, речевое искусство в древнем Риме:1,устар. наука о красноречии, изучающая красноречие как искусство красноречия, а также сочинение и построение речевых произведений:1,перен. манера высказывания, придания речи риторического оттенка:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказываний, а также сочинение речей, используемых для придания им убедительности:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, риторический приём:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, как наука о красноречии:3,книжн. искусство выражения, красноречие, используемое в литературном творчестве и в художественной литературе:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, а также способность вызывать одобрение, одобрение со стороны слушателей:1,религ. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:1,наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение стихов для художественной речи:1,книжн. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, в сочинении речевых приёмов, в риторических оборотах:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенно красивым, напыщенным высказыванием:1,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенная торжественностью, часто прикрываемая притворством:1,устар. искусство красноречия, красноречивое речевое поведение:3,книжн. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, в речевых произведениях, в речи публичных лиц:1,перен. манера выражения, приписывающая себе пользу, пользу кого-либо, свойственные кому-либо:1,перен. то, что используется для придания чему-либо риторического эффекта:3,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, риторический искусств, речь и речевое поведение:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение стихов:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая риторику, речь, речевое построение, речевое построение, речевое строение, речевое устройство:1,истор. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в публичном пространстве:1,филол. стилистический приём, заключающийся в излишней эмоциональности высказывания и в выражении его смысла:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый приём, приём, используемый в литературном красноречии:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо ; напыщенность, напыщенность в высказывании:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных сочинениях, в речевых произведениях, в речи руководителей:1,наука о красноречии, изучающая сочинение речей, их выразительность, строй и развитие:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и произносление речей:1,истор. одна из древнейших и ведущих наук о красноречии, одна из основных наук о красноречии:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в публичном пространстве:1,устар. ; раздел литературоведения, изучающий вопросы красноречия, красноречивой речи:1,устар. ; наука о красноречии, изучающая речь, речевое построение, речевое высказывание и т. п.:1,устар. сочинение речей, стихов для речи:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также искусство красноречия как искусство:2,наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также риторические приёмы и приёмы риторического стиля:1,книжн. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое построение и речевое выражение:1,книжн. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность речевого поведения, а также способы выражения в ней мысли, речи:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо ; манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:2,устар. церковная речь, ораторство:1,истор. искусство красноречия, красноречие в древнегреческой литературе:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение мысли, речи:2,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных выражениях:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также правила красноречия:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, риторический язык и речевое построение в публичном пространстве:1,книжн. искусство вызывать одобрение, лесть, обычно с целью заставить поверить в свою силу, в свою значимость:1,устар. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь, речевое построение, речевое высказывание и т. п.:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, речь, а также вообще речь, построение, высказывание:1,книжн. искусство красиво, напыщенно говорить, напыщенно выражать свои мысли:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также сочинение и произносление речевых приёмов:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, а также искусство красноречия как такого искусства:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый стиль высказывания, выражения:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность речевого поведения, а также способы выражения в ней мысли, убеждения:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и формы выражения, а также сочинение и использование слов в литературном произведении:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в устных и письменных произведениях:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, сочинение речей, красноречие в стихах, речевариантности, стиле:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, как наука о красноречии, как искусство красноречия:1,филол. раздел риторики, изучающий вопросы красноречия, риторических приёмов и их практического применения:1,книжн. наука о красноречии, о стиле речевой речи, о тонкости и выразительности высказывания:1,книжн. искусство вызывать одобрение, лесть, а также способствовать их появлению:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, изучающая теорию и практику красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще ; искусство красноречия, красноречие вообще:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, так и искусство красноречия как искусства:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, речь, а также искусство красноречия вообще:1,женск. к риторик ; женщина, занимающаяся риторикой:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, её искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, красноречие в целом:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, а также сочинение и использование слов, используемых в риторике:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, красноречивое искусство и его закономерности:1,книжн. искусство вызывать одобрение, лесть, обычно в ущерб действительности:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,книжн. искусство красиво и напыщенно говорить, приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,перен. то, что звучит напыщенно, напыщенно, интригует, завлекает:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое искусство:1,филол. искусство красноречия, речевая манера, заключающаяся в риторических приёмах, в художественной речи, в риторических приёмах художественной критики:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенно красивое выражение, часто прикрывающее ложное основание:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, приписываемое риторике, а также сочинение и изложение красивых, напыщенных и:1,наука, занимающаяся изучением риторики [ 1 ], то есть искусства красноречия, придания речи более красноречивой формы, более убедительной:1,филол. наука о стиле речи, изучающая тонкость, выразительность и эмоциональность высказывания:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, сочинение и высказывание в красноречии, а также речевое построение в красно:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый тон:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия, излагать речь в устной форме с целью подчеркнуть какие-либо мысли, высказывания и:1,перен. то, что отличается красноречием, красноречивой манерой, приписываемой кому-либо:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:1,стиль красноречия, речевая манера, а также искусство красноречия:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторический тон, стилистические приёмы и правила красноречия:1,перен. то, что придает чему-либо риторический вид, придает чему-либо риторический вид:1,филол. раздел риторики, изучающий вопросы красноречия, риторические обороты, риторические обороты в целом:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, красноречивое искусство, красноречие в целом:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, речь как искусство высказывания, выражения, речи как искусства:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, в речевых произведениях, в речи руководителей:2,наука о красноречии, изучающая тонкости и формы красноречия, а также речь, речевое построение и речевое выражение в литературном языке:1,устар. искусство красноречия, красноречие вообще:2,книжн. искусство высказываться, приукрашивание речи, приукрашивание слов:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, то есть красноречия, которое является искусством красноречия, а также искусством красноречия:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, льстивое красноречие:1,истор. в Древнем Риме — одна из основных наук, изучающая красноречие, речь и речевое искусство:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая тонкости и приёмы красноречия, а также искусство красноречия:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенно красивое, напыщенное выражение, а также сами эти приподнятости:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое поведение, речевое искусство вообще:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, красноречие в целом:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое произношение, красноречие вообще:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия, а также сочинение и проведение речей:1,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо, обычно в устных беседах, речевых произведениях:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в высказывании, в речи:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, а также способность делать что-либо для придания более высокого значения:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, риторический искусств, речь и речевое поведение:1,перен. то, что придает чему-либо риторический оттенок, придает чему-либо риторический эффект:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкость, выразительность и строй речевого поведения, а также сочинение и использование слов в речи:1,перен. то, что придает чему-либо риторический вид, манеру выражения, убеждения:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство вызывать одобрение, одобрение у слушателей:1,филол. жанр риторики, сочинение и изложение риторических произведений:1,наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и средства выражения в литературном произведении:1,книжн. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также способы и приемы выражения, используемые в литературном творчеств:1,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение своего мнения, обычно с помощью приёмов, используемых в речи для придания ей особой стилистической:1,перен. то, что придает чему-либо напыщенность, напыщенность, преувеличенно важная, но не соответствующая действительности:1,книжн. наука о красноречии, сочинение и использование слов в литературном речи:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, в речевых произведениях:2,наука о красноречии, изучающая тонкости и формы красноречия, а также речь, её строение и развитие:1,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие в древней Греции и Древнем Риме:1,перен. то, что используется для привлечения внимания, для привлечения внимания к себе:1,перен. то, что придает чему-либо риторический вид, придает чему-либо напыщенность, напыщенность:1,церковная речь, речевая манера, а также сочинение и произносление стихов, используемых в церковной речи:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, а также красноречие вообще:1,истор. дисциплина, изучающая искусство красноречия, красноречие в театре, в литературе и театре:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речевой манеры, речевые приёмы и стиля речи:1,истор. раздел древнегреческой риторики, изучающий красноречие, красноречие в речи:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, красноречие вообще:1,наука о красноречии, искусстве красноречия, а также сочинение и произносление речей, речи народа:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в церковнославянской и дореволюционной литературе:1,наука, изучающая искусство красноречия, красноречие в целом, а также искусство красноречия в отдельных его видах:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, его искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, риторический язык, красноречие в целом:1,наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также сочинение и произносление речей:1,устар. наука о красноречии, искусстве красноречия:1,лингв. раздел языкознания, изучающий строение речи, речевые нормы, речевые приёмы, речевые стратегии, речевые стратегии и т. п:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое поведение, речевое выражение, речевое построение и т. п:1,филол. раздел литературоведения, изучающий риторику, то есть речь, речевое построение, речевое высказывание и их строение:1,истор. церковно-богословская наука, изучающая красноречие, красноречие в богословии, в церковной службе и в церковном богослужении:1,устар. риторический жанр, теория красноречия:1,перен. манера высказывания, приписывания чему-либо убедительности:1,перен. манера красноречия, красноречивое искусство:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенная торжественность:1,книжн. искусство красноречия, красноречие в литературе, театре, музыке, цирке:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к себе, для привлечения внимания к чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, изощрение в высказывании, в речи:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое поведение, риторический тон:1,истор. одна из двух древнейших наук, изучающая красноречие и красноречивое красноречие:1,перен. то, что придает чему-либо риторический вид, манеру высказывания, речи:1,истор. одна из двух древних наук, изучающая искусство красноречия и речевое построение в публичном устном произведении:1,истор. одна из наук о красноречии, изучающая красноречие в древнегреческой и римской литературе:1,наука, изучающая красноречие, красноречие в церковной речи:1,перен. то, что звучит напыщенно, напыщенно, интригует, подчёркивающее, прикрывающее чьи-либо действия, чьи-:2,перен. то, что придает речи особый риторический оттенок, манеру выражения:1,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие в древнем Риме:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, а также речь, посвящённая красноречию:1,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости речи, красноречие как искусство высказывания, а также сочинения речевых приёмов:1,устар. ; книга, изучающая риторику:1,перен. напыщенность, преувеличенная важность в высказывании, в речи:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение стихов, речи:1,книжн. искусство выражения, приписывающее себе художественный эффект:1,книжн. наука о красноречии, излагающая риторические приёмы, а также сочинение и изложение риторических произведений:1,устар. искусство красноречия, красноречивое речевое поведение, красноречие вообще:1,книжн. искусство вызывать положительные эмоции, прибегать к риторическим приёмам, используя приёмы, используемые в риторике [ 1 ]:1,наука о красноречии, искусстве красноречия, излагать речь в публичном пространстве:1,истор. учение о красноречии, искусстве красноречия, а также о стиле красноречия:1,устар. риторический искусство, речь:1,наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность речевого поведения, а также стилистические приёмы и средства выражения:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, приписываемая ей:1,истор. церковная наука, изучающая красноречие, красноречивое искусство и речевое поведение в церкви:1,филол. раздел риторики, изучающий вопросы красноречия, риторических приёмов, сочинений, а также риторические обороты:1,учение о красноречии, а также сочинение и изложение речевых приёмов, а также сочинение и изложение стихов:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь, речевое искусство:1,перен. стилистические приёмы, используемые в ораторском искусстве:1,наука, изучающая искусство красноречия, красноречие в целом, а также речь, речевое построение, речевое высказывание и их строение:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое поведение, риторический экзамен:1,книжн. наука о красноречии, о красноречивых приёмах и приёмах выражения:1,наука, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое поведение, риторический экзамен:1
роспись,истор. список, список кого-либо, чего-либо на бумаге или в рукописях:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:2,устар. место, где что-либо пишется, где что-либо вносится в список:1,мн. ч., устар. описание чего-либо, составление списка:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, сделанный по образцу, в соответствии с чем-либо:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться ; набор, составленный из каких-либо букв или знаков:1,устар. список, перечень лиц, принявших какую-либо церковную повинность:1,документ, содержащий сведения, относящиеся к определённому периоду времени:1,устар. список чего-либо, составленный по особому образцу:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо:9,устар. надписи, сделанные на бумаге:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, где что-либо записано, отмечено:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный ручным способом:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный с целью учёта, определения чего-либо:1,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо, а также место, где они записаны:2,истор. действие по значению гл. росписать ; запись в книге, в списке, в виде росписи [ 1 ]:1,истор. список лиц, состоявших в войсках, в орденах и т. п., составленный по особому образцу и являющийся составной частью устава:1,устар. список кого-либо, чего-либо, делаемый по порядку:3,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный по образцу, по образцу чего-либо:1,устар. список, список чего-либо, сделанный специально для указания кому-либо чего-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, составленный по образцу, по образцу чего-либо:1,устар. список, списки, список:2,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо:8,документ, содержащий сведения о числе, количестве, месте и т. п. кого-либо, чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:4,устар. запись, сделанная рукой, на документе, в книге и т. п.:1,мн. ч., устар. запись, рисунок, сделанные ручным способом:1,устар. действие по значению гл. расписать, расписаться ; росписаться:1,устар. список кого-либо, чего-либо:28,истор. список, список подписей и т. п., которые делались в дореволюционной России и в дореволюционной России:1,устар. список, список, список:2,устар. ; документ, содержащий сведения о месте, времени и т. п., где что-либо писано:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись чего-либо:2,документ, содержащий сведения о плате, расходовании и т. п.:1,устар. список, перечень чего-либо, сделанный ручным способом:3,истор. официальный акт о принадлежности, принадлежащей кому-либо территории, войску, подати и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный по порядку:2,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в список:1,устар. ; книга с записью чего-либо:1,список, перечень каких-либо фактических данных:1,документ, содержащий сведения о количестве, размерах, составе и т. п. каких-либо объектов, а также список таких объектов:1,устар. список, список чего-либо:4,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный по особому образцу:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; удостоверение чего-либо письменно или устно:1,устар. список чего-либо, сделанный по заранее составленной списательной таблице:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:2,список, перечень чего-либо:4,перечень, перечень каких-либо данных, сделанных в порядке отчётности:1,мн. ч., устар. описание кого-либо, чего-либо, сделанное росписью [ 1 ]:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на бумаге или другом материале:1,действие по значению гл. росписать ; запись в списке, набор кого-либо, чего-либо:1,устар. список чего-либо, сделанный вручную:1,документ, содержащий такую запись:1,устар. запись, сделанная рукой на каком-либо документе:1,истор. список фамилий и родов какого-либо сословия:1,список, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,устар. копия какого-либо документа, сделанная ручным способом и являющаяся его составной частью:1,устар. список чего-либо, сделанный в порядке следования чего-либо:2,список, перечень кого-либо, чего-либо:1,узорчатое изображение на ткани или бумаге:1,полигр. список, состоящий из перечня, расположенных в порядке отчётности:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:2,действие по значению гл. расписывать:7,узорчатое изображение на иконах, украшение венчальных обрядов:1,устар. список, список чего-либо, сделанный подряд, в порядке отчётности:1,фин. документ, содержащий сведения о расходовании денежных средств, а также о списании денежных средств счёта:1,мн. ч. список, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,воен. порядок расположения войск по званию, классам и т. п.:1,устар. ; описание чего-либо, сделанное рукой:1,документ, содержащий список лиц, подписавшихся, а также места таких лиц:1,устар. узорчатое изображение, рисунок:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в порядке следования кого-либо, чего-либо:1,устар. запись, описание чего-либо:3,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для какого-либо цели:1,список, перечень чего-либо, обычно составленный в письменной форме:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на какой-либо листке бумаги или другом носителе:1,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо, а также место, где кто-либо, что-либо писан:2,устар. список, список, перечень чего-либо:1,устар. запись, описание чего-либо на листке бумаги, в книге:1,исторический документ, содержащий сведения о родословных:1,устар. запись в списке, списывание:2,устар. ; перечень, список чего-либо:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо:1,список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:1,устар. список, список чего-либо, сделанный ручным способом:3,истор. список, список кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги или в иерархической таблице:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по памяти, в память:1,документ, содержащий перечень всех документов, относящихся к определённому периоду времени:1,мн. ч. список, список кого-либо, чего-либо:2,устар. украшение в виде росписи [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписать ; процесс росписи [ 1 ]:1,документ, содержащий указание о месте, времени и т. п. для подписания:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:1,устар. список, список чего-либо, сделанный в спешке:1,воен. список боевой единицы, а также место расположения такого списка:1,росписи [ 1 ]:3,бухг. запись в книге, в списке, в таблице, в справочнике и т. п.:1,устар. действие по значению гл. расписываться ; росписаться:1,документ, содержащий сведения о доходах и расходах какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,устар. действие по значению гл. росписать ; рисунок, нанесённый на бумагу или металлическую поверхность:1,устар. список, перечень чего-либо написанного:2,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги:2,рельефная надписи на чём-либо:1,устар. описание чего-либо на бумаге, в книге:1,устар. ; множество букв, начертанных на бумаге или другом материале:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; росписать [ 1 ]:1,рельефная рисунка на книге, стене и т. п.:1,устар. список, перечень чего-либо, написанного или напечатанного:2,устар. запись, сделанная под распиской, в протоколе и т. п.:1,устар. письменный акт, подтверждающий что-либо, свидетельствующий о чём-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для указания, фиксации чего-либо:1,истор. список фамилий и родов на одном листе:1,рельефная орнаментальная росточка на изделиях из фарфора, стекла и т. п.:1,истор. надгробная надписи на камне или в книгах:1,мн. ч. список, перечень чего-либо:1,список, перечень каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч., истор. надписи на книгах, иконах и т. п., сделанные ручным способом:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный росписью [ 1 ]:2,записка, список кого-либо, чего-либо, делаемая по установленному порядку:1,устар. запись, описание чего-либо на бумаге:2,устар. действие по значению гл. расписать:1,устар. список чего-либо, сделанный в порядке очереди:2,устар. письменное удостоверение о рождении, усыновлении и т. п.:1,росш. рисунок, нанесённый на что-либо:1,устар. описание каких-либо фактов, сведения:1,устар. список, перечень каких-либо фактических данных, записанных в какой-либо форме:1,устар. письменный акт, удостоверяющий что-либо:1,истор. список, список, список:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный заранее, для удобства ознакомления с чем-либо:1,документ, содержащий перечень всех видов налогов, сборов, имущественных и других обязательств, которые государство должен вносить в бюджет:1,список кого-либо, чего-либо:2,истор. список родословных, родословной:1,устар. официальный акт, удостоверяющий что-либо:1,записи, сделанные в хронологической последовательности:1,устар. список чего-либо, сделанный в спешке:2,устар. действие по значению гл. росписать ; росписаться:3,устар. список, списки, сделанные подряд, в порядке очереди:1,устар. список, перечень чего-либо:6,устар. запись в летописи, свидетельство о рождении, смерти кого-либо:1,истор. список лиц, состоявших в городской должности, а также список лиц, не состоявших в городской должности:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, дат и т. п.:1,перен. подробная описание чего-либо:1,истор. список, сделанный на каменном или деревянном памятнике:1,действие по значению гл. расписываться:2,устар. запись, рисунок, надписи, обычно в виде росписи [ 1 ]:1,устар. список, список чего-либо, сделанный рукописным или иным способом:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги, в книге:1,устар. гравировка на нотах:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; изображение, сделанное таким образом:1,мн. ч. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, в оружии и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо предмета:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:1,истор. список, перечень имен, фамилий и т. п. в церковном летописи:1,документ, содержащий сведения о текущих числах, оборотах чего-либо:1,устар. запись в родословных книгах:1,устар. список, перечень чего-либо написанного или сделанного:1,устар. надписи, сделанные на ткани, одежде и т. п. с целью выделения ценности, ценности:1,устар. список чего-либо, сделанный в специальной форме:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный таким способом:1,устар. список чего-либо, сделанный в произвольной форме:1,документ, содержащий сведения о плате, расходах, учёте чего-либо:1,мн. ч. список чего-либо, сделанный в порядке следования чего-либо:2,устар. действие по значению гл. росписать ; написанная росой книга, лист бумаги, изготовленный в росписи:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, где-либо записанные, отмеченные и т. п., а также место, где они записаны:1,устар. действие по значению гл. расписываться ; запись в тетрадь, журнал и т. п. о чём-либо:1,истор. список кого-либо, чего-либо, сделанный в память о ком-либо, чём-либо:1,воен. список войсковых частей, расположившихся по полкам, войск и т. п.:1,мн. ч., истор. часть рукописного текста, обычно являющаяся приложением к тексту:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; рисунок, росписанный на чём-либо:2,истор. список, список чего-либо, сделанный в особом порядке:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; украшение какого-либо объекта живописью:1,устар. надписи, сделанные на книге:1,устар. запись, сделанная под чем-либо, обычно с целью подтверждения чего-либо:1,церковный документ, содержащий сведения о рождении, имени, рождении родителей, а также собственноручный документ, подтверждающий это:1,истор. список кого-либо, чего-либо, составленный в установленном порядке:1,истор. список, список кого-либо, чего-либо, составленный в установленном порядке:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо:2,устар. список чего-либо, сделанный по установленному порядку:1,действие по значению гл. расписываться ; набор подписей, а также результат такого действия:1,устар. акт, план афиши:1,устар. действие по значению гл. расписываться ; запись чего-либо:1,рельефная, орнаментальная росточка на чём-либо:2,устар. список, списывание, набор чего-либо:1,устар. запись в протоколе, свидетельстве о рождении, смерти, усыновлении и т. п.:1,росшие, расписанные узорами, красками, рисунки:1,устар. список кого-либо, чего-либо, куда записываются, куда записываются и т. п.:1,мн. ч. акт, содержащий сведения о чьей-либо деятельности, чьих-либо поступках, действиях:1,мн. ч. родословная, родословная:1,мн. ч., устар. рисунок, сделанный на бумаге:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. — клеймо на бумаге, подтверждающее личность автора и подпись его автора:1,устар. список исповедников, прихожан и т. п.:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, где-либо записанные, отмеченные и т. п., а также сами эти записи:1,устар. надгробная надписи:1,устар. запись, сделанная на документе, счете и т. п.:1,документ, в котором указывается сумма денег, которые были израсходованы, и куда вписывается сумма расходов:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в хронологической последовательности:1,бухг. запись в книге, в списке чего-либо:1,документ, содержащий сведения о всем числе, список чего-либо:1,мн. ч., истор. запись, сделанная рукой на бумаге, а также собственноручно написанная книга или рукописи:1,устар. письменный акт, удостоверяющий что-либо, содержащий сведения о плате, уплате налогов и т. п.:1,нумизм. запись, сделанная на монете или другом носителе и являющаяся частью нумизматики:1,записи, сделанные в определённом порядке:1,устар. запись в книге, в списке чего-либо:1,устар. акт, протокол, содержащий сведения о принятых, утвержденных и т. п. документах:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, сделанный в ходе наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,устар. список чего-либо, сделанный в произвольной последовательности:1,документ, содержащий сведения о плате, уплате налогов и т. п.:1,истор. запись в летописи о награждениях, наградах:1,истор. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,устар. запись, сделанная на листке бумаги, в книге:1,мн. ч. список чего-либо, составленный по порядку, по образцу чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:1,устар. план, схема:1,действие по значению гл. росписать ; писание, написанная рукой:1,истор. список кого-либо, чего-либо, являющийся официальным удостоверением чьего-либо происхождения, места жительства и т. п.:1,перен. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в каком-либо альбоме, альбоме, произведении и т. п.:1,рельефная орнаментальная росточка на стене, потолке и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, делавшийся подряд:1,документ, содержащий список чего-либо, кого-либо, чего-либо и т. п.:1,истор. список, сделанный в ходе ритуала, а также описание, упоминание о ком-либо, чём-либо:1,документ, в котором записаны какие-либо фактические сведения, а также вносимые в него изменения, изменения чего-либо:1,росшие или писанные узоры на ткани, в книгах, на изделиях из дерева:1,описание чего-либо в виде списка, перечень чего-либо:1,действие по значению гл. росписать ; росписаться:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в книгу, список:1,рисунок, нанесённый специально для украшения чего-либо:1,узорчатое украшение, выполненное на стене, в стене, на иконах и т. п.:1,устар. действие по значению гл. расписывать:1,документ, в котором делается запись, отметка чего-либо:1,устар. надписи, сделанные на бумаге или другом материале:1,документ, в котором указывается дата, место и прочие сведения:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, составленный по порядку:2,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный заранее, с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для подтверждения, удостоверения чего-либо:1,документ, содержащий сведения о доходах и расходах какой-либо организации, учреждения и т. п.:1,истор. действие по значению гл. росписать ; запись в книге, журнале и т. п. о месте жительства, рождении, смерти и:1,мн. ч., устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:1,устар. список чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться ; росписаться:1,устар. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, в оружии и т. п.:1,устар. список чего-либо, сделанный по порядку:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; процесс росписи [ 1 ]:1,документ, содержащий перечень чего-либо, а также список чего-либо:1,устар. письменный акт, подтверждающий какие-либо действия, подписанный лично или доверенным лицом:1,действие по значению гл. росписать ; процесс заполнения какой-либо формы документов:1,документ, составленный по образцу списка кого-либо, чего-либо:1,записи, сделанные на листке бумаги, служащие для учёта чьих-либо действий, поступков и т. п.:1,рельефная картина, изображающая пейзаж:1,истор. список фамилий и имен в церковном летописи, а также записи, сделанные в летописи:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, относящихся к какому-либо роду, семейству:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный ручным способом:1,полит. список всех законопроектов, поступивших в Госдуму:1,устар. запись, сведение куда-либо:1,истор. список всех должностных лиц, обязанностей, имущества и т. п., а также список всех должностных лиц, освобождён:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги или другом носителе:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:2,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный заранее, для удобства ознакомления с чем-либо:1,истор. список, список с указанием фамилий и имени владельца, фамилий владельца и т. п.:1,документ, содержащий обязательство о выполнении какой-либо обязанности:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:4,список кого-либо, чего-либо, сделанный в порядке следования кого-либо, чего-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, составленный по особому образцу:1,устар. список чего-либо, вносимый в какой-либо список:1,документ, в котором кто-либо росписывается:1,устар. надписи, сделанные крест-накрест:1,документ, содержащий сведения о количестве, размерах, составе чего-либо и т. п.:1,устар. ; росписная книга:1,устар. список чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,мн. ч. изображение, сделанное на ковёре или на одежде, предназначенное для росписи [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. расписывать, росписать ; запись чего-либо на листке бумаги или другом носителе:1,бухг. список чего-либо, содержащий перечень, перечень чего-либо:1,действие по значению гл. росписать ; процесс написания чего-либо:1,перен. описание чего-либо, описание кого-либо, чего-либо:1,узорчатое украшение стен, потолка, стенок, обычно в виде орнамента:1,устар. описание, описание чего-либо, сделанное рукой:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо:1,устар. и диал. запись, рисунок, написание чего-либо:1,устар. действие по значению гл. расписываться ; запись чего-либо на листке бумаги:1,список кого-либо, чего-либо, составленный по образцу акта выборности:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный в специальной форме:1,устар. запись, сделанная рукой на каком-либо документе, свидетельстве и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на шкуре животного или на шкуре человека:1,перен. постоянное занятие, занятие, беспокойство:1,устар. список, перечень чего-либо, сделанный росписью [ 1 ]:1,устар. список чего-либо, сделанный росписным листком:1,устар. список, перечень чего-либо написанного, сделанного:1,устар. описание, описание чего-либо, сделанное росписью [ 1 ]:2,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись чего-либо на какой-либо листке бумаги, а также результат такого действия:1,документ, содержащий список лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,действие по значению гл. расписать, расписаться ; письменный акт, совершаемый в знак признания чьего-либо согласия на брак:1,действие по значению гл. расписать, расписать ; рисунок, нанесённый на поверхность чего-либо с целью украшения:1,устар. список, сделанный рукописным способом:1,устар. список, списывание, описание чего-либо:1,узорчатое изображение, росшее на чём-либо:1,устар. список, список чего-либо, сделанный по порядку:1,мн. ч., истор. список, список кого-либо, чего-либо в церковном, монастырском и т. п. храме:1,устар. действие по значению гл. расписать, расписаться ; запись чего-либо на листке бумаги или в книге:1,устар. акт, свидетельство о рождении, усыновления и т. п., составленное по установленному порядку:1,документ, содержащий список чего-либо, а также приводимый в этом списке документ:1,действие по значению гл. росписать ; запись, надписание чего-либо на какой-либо листке бумаги, металла и т. п.:1,мн. ч., устар. запись в родословных книгах:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; процесс росписи:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в порядке отчётности:1,устар. список, список подписей:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в специальной таблице или списке:1,истор. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный в установленный период:1,устар. письменное уведомление, удостоверяющее что-либо, свидетельство о чём-либо:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в список:1,документ, содержащий сведения о количестве и форме уплаты налогов, сборов и т. п.:1,рельефная запись, сделанная на книге или на бумаге:1,рельефная рисунка на камне, металле и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; рисунок, нанесённый на стену или покрытие какой-либо поверхности:1,список кого-либо, чего-либо, составленный заранее, для удобства ознакомления с чем-либо:1,мн. ч., истор. запись, описание чего-либо в письменной форме:1,устар. надписи, сделанные внизу книги, рукописи и т. п., служащие для указания чего-либо, указания на что-либо:1,документ, содержащий список чего-либо, а также список лиц, фамилий, имен и т. п., которые, по установленному порядку,:1,мн. ч. список, перечень имен, фамилий и т. п. на каком-либо бумаге:1,устар. ; набор листов бумаги, предназначенный для росписи [ 1 ]:1,перечень, перечень чего-либо, сделанный в течение определённого времени:1,устар. рукописи:1,устар. список чего-либо, содержащий перечень чего-либо:1,устар. список чего-либо, составленный в письменной форме:1,устар. запись в документе, свидетельстве и т. п., подтверждающая чей-либо подпись, а также запись в нём:1,истор. список кого-либо, чего-либо, сделанный в хронологической последовательности:1,письменный отчёт, составленный по образцу акта, а также список лиц, участвующих в нём:1,действие по значению гл. расписывать ; рисунок, выполненный на ткани или другом текстильном изделии:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. список чего-либо, куда записываются какие-либо сведения:1,истор. акт, содержащий сведения о рождении, рождении родителей, а также запись в них каких-либо фактических данных:1,истор. список, перечень фамилий и имен в русском родословии:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; список кого-либо, чего-либо:1,истор. список лиц, имеющихся в церковном имении, в церковном списке:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по памяти, в память о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, сделанный в порядке:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись чего-либо в книгу, список:1,перен. описание, описание чего-либо, росшие надписи:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; запись чего-либо в список:1,мн. ч. надписи, сделанные ручным способом, обычно в виде рисунка:1,устар. письменный акт, удостоверяющий какое-либо событие:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись, сделанная кем-либо, чем-либо, в каком-либо документе, свидетельстве и т:1,узорчатое изображение, орнамент:1,устар. надписи, сделанные на рукописной бумаге, в книгах и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; процесс расписывания:1,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо и т. п., а также место, где кто-либо, что-либо росписа́ется:1,действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, даты и т. п.:1
сверстник,человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:319,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, однолетка, равнолетка, ровесница:25,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка, равнолетка, ровесница:109,истор. в Западной Европе — лицо, равное с кем-либо по возрасту, степени, званию, положению и т. п.:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиннадцать лет от роду:9,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка:6,устар. человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:4,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка, равнолетка, ровесника:5,истор. человек одинакового с кем-либо возраста, одного рода, одного пола:1,тот, кто равен с кем-либо по возрасту, сходству, знаниям, имуществу и т. п.:1,человек одинакового с кем-либо возраста, одного рода, одного пола:1,тот, кто равен с кем-либо по возрасту, сходству, знаниям, обязанностям и т. п.:1,человек одного с кем-либо возраста ; ровесник:1
связка,действие по значению гл. связывать, связаться ; группа предметов, соединённых между собой посредством веревок, скобок:1,перен. множество бумаг, сложенных вместе:1,длинная, обычно подвижная, обычно длинная и узкая ветка, ветка, служащая для управления кем-либо, чем-либо:1,кого-что свёрнутое в кольца, сети и т. п., служащее для передачи, переноса чего-либо:1,анат. группа подвижных связанных волокон, образующих позвонок:1,перен. набор ключей, которые можно взять в связке:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для соединения отдельных его частей:1,группа предметов, соединённых между собой путём вязания:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки [ 1 ]:1,длинная металлическая или пластмассовая петля, скреплённая концами между двумя опорами:1,вязаное изделие в виде нескольких длинных прядей:3,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение чего-либо путём присоединения, скрепления, скрепления и т. п.:1,связанный, свёрнутый в трубку набор чего-либо:1,длинная и узкая подвижная часть игры, предназначенная для игры в воде:1,анат. часть тела, соединяющая несколько нервных волокон:1,анат. кость вокруг конечности, соединяющая её с туловищем:1,перен. набор чего-либо связанного в виде длинной и плотной веревки:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну точку:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,филос. логическая связь между двумя или несколькими понятиями:1,мн. ч. длинная, сложенная кверху сумочка, куча чего-либо:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,о вязании : длинная и плотно скрепленная между собой верёвочка:1,перен. группа однородных объектов, связанных между собой посредством чего-либо:1,сплетенное из льняных или пеньковых нитей небольшое количество чего-либо:1,сплетенное из одинаковых частей нечто, обычно стоящее на месте:2,перен., разг. множество однородных предметов, связанных между собой, расположенных друг на друга:1,перен. множество связанных предметов, лежащих друг на друге и служащих для хранения, переноски чего-либо:1,уменьш. к связь:3,перен. группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревки:2,устар. плетёное изделие в виде длинной верёвки из луба, бересты, льняных, пеньковых или пеньковых прутьев:1,вязаное изделие, свёрнутое в куски:1,длинная и узкая проволока, обычно используемая для связывания чего-либо:3,сложенный, свёрнутый в трубку набор бумаг, листов бумаги и т. п.:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для перевозки, хранения и т. п.:1,длинная и плотно уложенная по краям куча чего-либо:1,мн. ч., трад.-поэт. ряд, группа однородных предметов, обычно охватываемых одной рукой:1,длинная и плотно увязанная верёвочка:2,мн. ч., устар. группа книг, обычно связанных между собой:1,ожерелье из шнуров, которые связывают в пучок:1,анат. длинная подвижная соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки:1,длинная и плотно стянутая куски табаку:1,анат. длинная и плотно сплетенная кость:1,набор, группа предметов, связанных между собой посредством веревки:1,набор, набор чего-либо связанного в виде кольца, верёвки:1,длинная и плотно скрепленная между собой пара однородных предметов:1,вязальный предмет, используемый для перевозки, переноски чего-либо:1,соединённые вместе кости:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки из луба, бересты, льняных или других волокон:1,перен. множество, ряд однородных, расположенных или соединённых между собой элементов:1,вязальный предмет, связанный пополам:1,группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревки:2,длинная, обычно плетёная, часто скреплённая концами ветка, ветка и т. п.:1,перен. связь, союз:1,группа людей, соединённых между собой путём плетения, вязания:1,скреплённые концами предметы, расположенные в виде веревки:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов:4,сплетение из нескольких предметов, служащее для хранения, переноса чего-либо:1,группа предметов, соединённых между собой посредством шнуров, ремешков и т. п.:1,длинная и узкая прочная нить, используемая для связывания чего-либо:1,лингв. логическая связь между двумя словами:2,длинная и плотно увязанная нить:1,мн. ч. несколько, несколько связанных между собой предметов:1,сплетенное из одинаковых частей нечто, служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,набор книг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,анат. жёсткая подвижная часть голосового аппарата, служащая для передачи звука:1,набор длинных, свитых или свёрнутых предметов, служащий для передачи, переноса чего-либо:1,перен. набор чего-либо, сложенный в виде нескольких однородных предметов:1,сплетенный из льняных ( или других материалов ) волокон ряд однородных предметов:1,длинная, обычно длинная коробочка, ящик и т. п., соединённая концами:1,устар. несколько листов бумаги, сложенных пополам:3,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокна:3,набор бумаг, сложенный таким образом:5,лингв. в ряде языков — часть речи, состоящая из двух частей, соединённых между собой посредством союзов:1,анат. часть нервной системы, служащая для передачи информации от одного нервного центра к другому:1,группа однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и соединённых между собой, для хранения и переноски:1,длинная, сложенная пополам вещь:1,анат. подвижный стержень, соединяющий отдельные части скелета позвоночных:1,перен. набор, набор песен, сочинений:1,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, расположенных друг на друга:1,связанный, свёрнутый в трубку предмет:1,сплетенная из одинаковых частей длинная и плотная проволока:1,устар. группа однородных предметов, связанных между собой нитью, верёвкой и т. п.:1,перен. группа предметов, сложенных и завязанных друг за другом, для того, чтобы их можно было перевязать:1,набор чего-либо связанного в виде нескольких однородных предметов:3,кого-что свёрнутое в кольца, сети и т. п. ; набор чего-либо связанного в кольце:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно лежащих друг на друга:1,перен. набор ключей:1,набор чего-либо, сложенный, свёрнутый в одну точку:1,сплетенное из нескольких частей нечто, обычно стоящее на одном конце:1,длинная, обычно длинная коробочка, ящик, куча чего-либо:1,длинная и плотно скрепленная между собой группа животных, обычно живущих вместе:1,устар. плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки:1,устар. и диал. ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно лежащих друг на друге:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе, свёрнутое в кольце:1,о длинной и узкой палке, служащей для ношения, переноски чего-либо:1,устар. связанный, свёрнутый в веревку кусок материи, ткани и т. п.:1,устар. набор, набор ключей:1,перен., книжн. набор писем, бумаг:1,перен. нечто связанное, свёрнутое в кольце:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для передачи нервов и передачи информации:1,мн. ч. несколько предметов, связанных вместе, в виде веревки:1,группа животных, связанных между собой путём их вязания:1,группа монет или других ценных бумаг, сложенных пополам:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,вязальный предмет, вязаный канат:3,перен. вязаное изделие в виде нескольких однородных предметов:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для передачи и передвижения информации от одного органа к другому:1,перен. группа предметов, связанных между собой, для перемещения:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём смыкания:1,сплетение из чего-либо, служащее для передачи, перемещения чего-либо:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:2,анат. часть скелета позвоночных, состоящая из ряда соединённых волокон:1,перен. набор чего-либо связанного:1,сплетенный из одинаковых частей предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен. множество связанных предметов:3,устар. несколько книг, бумаг, которые связаны вместе:1,длинная, обычно плетёная, куча сена или соломы, связанная вместе:1,устар. несколько предметов, связанных вместе:1,группа однородных звуков, образуемых в процессе речи:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём сгибания:3,длинная и плотно укрепленная нить, часто плетёная:1,перен. набор, собранный из одинаковых предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,перен. нечто связанное, свёрнутое в вязание:1,устар. вязаное изделие в виде нескольких длинных прядей:1,уменьш. к связь ; несколько вязаных предметов, связанных вместе:1,перен. набор, набор произведений, сочинений:1,ожерелье из цветов, собранное в виде нескольких одинаковых предметов:1,набор, набор чего-либо связанного, свёрнутого в одну точку:1,набор стихов, написанных в такой последовательности:1,группа однородных предметов, сложенных пополам:2,длинная, обычно гибкая, обычно металлическая нить, используемая для соединения чего-либо:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки:2,перен. набор, набор вещей, связанных вместе:6,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством скобы:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. набор книг, бумаг, лежащих на одном месте и соединённых между собой, для чтения:1,перен. множество, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:1,кого-что свёрнутое в кольца, веревку:1,группа людей, связанных между собой путём вязания:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,о вязании, плетении — несколько однородных предметов, связанных между собой:1,длинная и узкая прочная тяга, служащая для перевозки чего-либо, обычно грузов:1,длинная и узкая сумочка, используемая для переноски чего-либо:1,сплетение из нескольких предметов:1,набор, набор чего-либо связанного в виде веревки:1,сплетенный из одинаковых частей предмет, обычно являющийся предметом для передачи, переноса чего-либо:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой и обеспечивающая передачу информации от одного нервного центра к другому:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством шнура:1,сплетенные вместе куски дерева, дров и т. п.:1,сплетенная из одного куска прядей, льняных или пеньковых волокон куча:2,воен. длинный и узкий шнурок, обычно сплетенный из двух частей:1,анат. часть тела человека или животного, состоящая из двух частей:1,анат. подвижный стержень, соединяющий отдельные части позвоночных животных и человека:1,перен. длинная, тесное и узкое вязание:1,вязаное изделие, обычно в виде узла:1,о длинной, сложенной пополам книге, хранящейся в одном месте:1,сплетение из длинных прядей, обычно орехов:1,о вязании : длинная и плотная верёвочка:1,уменьш. к вяз ; несколько вязаных предметов, сложенных пополам:1,перен. группа предметов, связанных между собой, служащая для ознакомления, ознакомления с чем-либо:1,набор книг, сложенный таким образом:1,вязаное изделие в виде нескольких одинаковых предметов:1,набор, набор предметов, сложенных и завязанных, обычно в виде нескольких прядей:1,перен. то, что связывает, связывает, связывает:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения и переноски:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для перевозки, переноски чего-либо:2,устар. длинная, обычно прямая, плетёная корзина:1,о длинной, обычно подвижной палке, используемой для игры, ловли зверей, птиц и т. п.:1,устар. длинная, обычно плетёная, тростниковая или иная продукция, изготовленная путём соединения двух частей:1,мн. ч. несколько, несколько связанных друг с другом предметов:1,перен., разг. о длинной, длинном, обычно неудобной для ношения одежде:1,длинная и сложенная концами вещь:1,устар. длинная и плотно укреплённая на концах нить, служащая для передачи чего-либо от одного владельца к другому:1,набор однородных предметов, сложенных пополам:2,сплетение из нескольких предметов, обычно о предметах, служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, скреплённой концами, служащее для передачи, переноса чего-либо от одного человека к другому:1,устар. и диал. группа людей, связанных узами, узами, и соединённых между собой узами, узами, и соединённых узами:1,устар. несколько браслетов, цепочек и т. п., связанных между собой:1,лог. логическая связь:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса чего-либо:1,вязальный предмет:2,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, расположенных или расположенных в определённом порядке:1,перен. связанный, соединённый предмет:1,устройство, состоящее из нескольких подвижных частей, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,узел, ветка, сплетенная из двух частей:1,анат. подвижный и гибкий анат. орган, соединяющий кости:1,группа предметов, связанных между собой, для перевозки, хранения и т. п.:1,сплетенное из одинаковых частей нечто, обычно служащее предметом для перевозки, хранения и т. п.:1,перен. набор, набор книг, лежащих в связке, связанных друг с другом:1,действие по значению гл. связывать, связать ; соединение нескольких частей вместе:1,устар. набор бумаг, обычно окрашенных в красный или коричневый цвет:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура:1,вязаное изделие в виде тонкой верёвки:1,плетёное изделие, состоящее из ряда нитей, сплетенных вместе:1,устар. набор почтовых отправлений:1,сплетенный из луба, веток и т. п. предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,группа людей, связанных узами, кандалами и т. п.:1,набор бумаг, которые связаны вместе:1,анат. подвижный стержень, соединяющий отделы позвоночных животных и человека:1,устройство для предохранения человека от поражения холодным оружием:1,перен. группа взаимосвязанных, связанных между собой объектов:1,вязаное изделие, сплетенное из нескольких одинаковых частей:1,связанный вместе кусок материи или иного твёрдого материала:1,длинная и узкая проволока, обычно плетёная, для передачи чего-либо между двумя руками:1,мн. ч., спец. группа грибов, соединённых между собой путём образования кольца:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения и переноски:1,набор чего-либо связанного в виде нескольких длинных и плотно прикрепленных друг к другу предметов:1,устар. и прост. несколько книг, сложенных пополам:1,сплетенные, свитые или скотанные вместе предметы:1,перен. группа людей, связанных общим делом:1,спорт. приспособление для удерживания ноги в вертикальном положении при прыжках, прыжках в воду:1,скреплённые концами предметы, связанные друг с другом:1,перен. набор бумаг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,устар. несколько длинных листов бумаги, сложенных пополам:1,сплетенный из одинаковых частей предмет, обычно являющийся предметом для вязания:1,лингв. в ряде языков — часть предложения, состоящая из двух частей:1,перен. ряд однородных, связанных между собой предметов, явлений и т. п.:1,сплетенное из ряда однородных предметов небольшое количество семян, часто — о растениях:1,устар. набор бумаг, сложенный особым образом:1,длинная и узкая плетёная корзина, обычно из льняных или пеньковых нитей:1,узел, часть чего-либо, свёрнутая в кольца, веревку:1,мн. ч., спец. группа, группа предметов, связанных между собой, служащих для передачи, переноски чего-либо:1,перен. длинная, сложенная, обычно бумагой, папирусная бумага:1,сплетенная из одного куска прядей, веток и т. п. длинная и плотная верёвочка:1,сплетенное вместе нечто, например, дерево, ветка и т. п.:1,мн. ч., с доп. : что-либо свёрнутое в вязание ; длинная, сложенная пополам вещь:1,устар. действие по значению гл. связывать, связаться ; соглашение:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, пластин, пластин или иных приспособлений:1,сплетенный из одинаковых частей длинный и узкий предмет:1,охватывающая друг друга часть какого-либо сооружения, инструмента, служащая для связывания, соединения чего-либо:1,сплетенное из шкуры и бумаги несколько однородных предметов, обычно лежащих на одной поверхности:1,перен., разг. группа кого-либо, чего-либо:1,устар. набор ключей, соединённых вместе:1,перен. набор предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,длинная и прочная верёвочка, используемая для перевозки чего-либо:1,перен. набор бумаг, лежащих на одном месте и связанных между собой:3,перен. набор, набор каких-либо предметов, связанных вместе:1,техн. соединённые вместе детали, служащие для изготовления чего-либо:1,набор, набор чего-либо связанного вместе:1,устройство для передачи чего-либо в виде нескольких одинаковых предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,рыбол. группа рыб, связанных вместе:1,перен. набор, набор книг, бумаг, лежащих на одном месте и связанных между собой:1,перен. набор чего-либо связанного вместе:1,устар. вязаное изделие, обычно в виде нескольких прядей в одну нить:1,перен. логическая связь:2,мн. ч., устар. группа, группа ключей:1,перен., разг. о человеке : связанный, связанный с кем-либо:1,перен. набор чего-либо связанного в виде нескольких однородных предметов:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение двух или нескольких объектов:1,перен. набор чего-либо, связанного в виде нескольких однородных предметов:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно лежащих друг на друге:1,сплетенный из льняных или пеньковых нитей длинный и узкий мешок:1,набор чего-либо, соединённых между собой, для использования в каком-либо виде игры, тренировки и т. п.:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём фиксации в одном положении:1,о множестве связанных предметов, служащих для игры, оркестра и т. п.:1,действие по значению гл. связывать, связывать ; группа предметов, связанных между собой путём их соединения:1,о руках, ногах : ожатый и загнутый кверху край, служащий для управления, управления руками:1,мн. ч., разг. длинная верёвочка, на которую нанизывают что-либо:1,биол. жёсткая, обычно подвижная оболочка, образующаяся в результате соединения двух частей тела:1,сплетенное из чего-либо небольшого количество предметов:1,кого-что связанное, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,сложенный, свёрнутый в трубку набор бумаг, газет, журналов и т. п.:1,действие по значению гл. связывать, связываться ; группа предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревок:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,устар. и диал. группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревки:1,биол. часть ствола растения, состоящая из двух связанных нитей:1,анат. подвижный и гибкий анат. орган, состоящий из ряда соединённых мышц, соединённых между собой и образующий конечную часть ске:1,устар. плетёное изделие, связанное в куски, обычно из льняных, пеньковых или лубяных нитей:1,анат. подвижная часть скелета позвоночных, служащая для их соединения и укрепления:1,перен. набор, собранный из одинаковых предметов:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, стянутой концами:1,перен. логическая и функциональная зависимость между чем-либо:1,набор чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой посредством чего-либо:1,вязаное изделие, используемое для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. группа взаимосвязанных объектов:2,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, расположенных в определённом порядке:1,длинная и прочная нить, используемая для связывания чего-либо:1,устар. несколько спутанных, свёрнутых вместе предметов:1,сплетенный из одинаковых частей предмет, обычно предмет для еды:1,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, служащих для какой-либо цели:1,перен. тесно связанный, соединённый, связанный процесс, явление:1,лингв. логическая связь в предложении, выраженная в слове:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для их соединения и фиксации в положении лежа:1,устар. набор писем, отправленных по почте:1,перен. группа предметов, связанных между собой:3,устар. набор, набор икон, обычно связанных вместе:1,перен., разг. группа людей, связанных узами, узами связи:1,сплетенный из ниток и т. п. длинный и узкий предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,лингв. в ряде языков — союз, соединяющий два или несколько слов:1,длинная, обычно длинная, куча сена или соломы, связанная вместе:1,о длинной и сложенной из нескольких частей предмете, служащем для управления чем-либо:1,группа связанных между собой предметов:1,устар. вязаный предмет:1,муз. длинная и тонкая палочка, которой натянуты струны, струны и т. п. для игры на музыкальном инструменте:1,анат. кость, соединяющая кости в ходе движения:1,анат. кость, соединяющая кости вместе:2,устар. набор книг, собранный вместе:1,перен. набор, набор вещей, которые связаны друг с другом:1,устар. вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,сплетенная из льняных ( или других материалов ) прядей в виде длинной верёвки:1,сплетенные, свёрнутые вместе плоды, ягоды:1,перен. то, что связано, связывается в речи:1,кнут из верёвок:1,мн. ч. вязание, вязаное изделие в виде нескольких длинных прядей:1,связанный, связанный вместе небольшой набор чего-либо:1,анат. кость, соединяющая несколько кровеносных сосудов:1,группа предметов, соединённых между собой посредством веревки:2,мн. ч. вязаное, свёрнутое в кольца нечто, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,набор длинных и ровных предметов, соединённых между собой, служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен. набор, собранный из разнородных предметов:1,мн. ч., устар. группа, группа предметов, связанных между собой, служащих для передачи, переноса чего-либо:1,устар. вязаное изделие, обычно в виде длинной верёвки:1,длинная и узкая вязовая сумочка:1,набор, набор чего-либо связанного, свёрнутого вместе:2,вязальный предмет, обычно для хранения и переноски чего-либо, свёрнутое в куски:1,устар. длинная, обычно плетёная, ограда из досок, скреплённых концами:1,мед. часть сердечно-сосудистой системы, соединяющая часть сердца с остальной частью тела:1,перен. множество однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,длинная, обычно плетёная, петля, обычно с петлями, завязанными на концах:1,перен. группа людей, связанных каким-либо образом:1,сплетенные вместе плоды, фрукты:1,мн. ч. несколько, несколько связанных предметов:1,длинная, обычно плетёная, петля, соединяющая несколько предметов:1,набор монет, сложенный пополам:1,набор, набор вещей, связанных между собой, для хранения, переноски:1,перен. набор книг, лежащих на одном месте и служащих для чтения:1,длинная и узкая прочная верёвочка, используемая для перевозки чего-либо ( рыбы, птицы и т. п. ):1,сплетенное из нескольких одинаковых предметов небольшое количество прядей:1,длинная, обычно длинная коробочка, ящик, плетёное изделие и т. п., соединённое между собой, служащая для хранения:1,группа животных, связанных друг с другом:1,длинная и узкая прочная нить, используемая для соединения чего-либо:1,перен. множество однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга, расположенных в определённом порядке:1,длинная, обычно длинная, конусообразная, обычно гибкая и сложенная пополам вещь:1,устар. набор монет, сложенный особым образом:1,устар. набор, набор чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,перен. группа кого-либо, чего-либо, связанных между собой:1,мн. ч., спец. ветка, растущая в ряду, вплетенная в веревку:1,устар. плетёное изделие из луба, бересты, льняных, пеньковых или лубяных волокон:1,группа предметов, связанных между собой путём их соединения:1,лингв. сочетание слов, образуемых одной союзной связкой ( в грамматике ):1,скреплённые концами рога, используемые для изготовления вязанья:1,устар. длинная, обычно длинная, палочка, которой связывают что-либо:1,длинная, обычно плетёная, петля, служащая для соединения, передачи чего-либо между собой:1,набор, состоящий из нескольких однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение нескольких предметов в некую сеть:1,набор книг, лежащих на одном месте и соединённых между собой посредством веревки:1,плетёное изделие в виде длинной и плотной верёвки:1,устар. несколько икон, связанных вместе:1,мн. ч., спец. группа, группа чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,перен. группа однородных предметов, расположенных в порядке очереди:1,набор, группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,с.-х. связанный, свёрнутый в трубку кусок хлеба:1,перен. тесно связанный, соединённый процесс, явление:1,карт. набор игральных карт, расположенных в определённом порядке:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнуров, игл, иглообразных приспособлений:1,анат. группа соединительнотканных волокон, соединяющихся между собой для образования кольца:1,перен. набор, набор чего-либо связанного в виде веревки:1,длинная, скрепленная концами ветка, ветка, используемая для изготовления вязания:1,плетёное изделие, состоящее из двух прядей, соединённых концами:1,перен. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:1,кого-что свёрнутое в кольца, сети и т. п. ; группа кого-либо, чего-либо связанных в кольца, сети и:1,группа людей, связанных узкими узкими ремешками, связанных длинными узкими ремешками:1,устар. набор, набор чего-либо связанного ; набор, набор чего-либо связанного:1,набор монет, сложенный таким образом:1,длинная, обычно плетёная, часто скреплённая концами верёвочка:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:1,лингв. группа слов, соединённых между собой посредством союзов:1,длинная и узкая прочная верёвочка:1,перен. группа кого-либо, чего-либо связанных вместе:1,устар. и диал. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,набор рыболовных снастей, связанных вместе:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для переноса, хранения, переноски чего-либо:1,тесьма, шнурок, используемый для изготовления различных изделий:1,мн. ч., спец. группа предметов, связанных между собой, служащих для игры, ловли рыбы и т. п.:1,устар. набор китайских и китайских фруктов, ягодов, ягоды, которые связывают вместе:1,перен. набор чего-либо связанного в виде длинной и плотной пары:1,устар. несколько книг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом, и лежащих на одном месте:1,скреплённые концами иголки, служащие для соединения, завинчивания чего-либо:1,лингв. союз, соединяющий два слова:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение двух частей:1,длинная палочка, которой кто-либо цепляет друг друга:1,устар. и диал. ряд, группа чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,сплетенный из нескольких одинаковых предметов длинный и узкий канат:1,перен. набор, набор каких-либо знаков, бумаг, которые связаны друг с другом:1,вязальный предмет, изготовленный путём стягивания и присоединения к нему нескольких однородных предметов:1
собрат,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится и тому подобное:7,брат, братья по родству:37,тот, кто участвует в семинарии, коллегиальном собрании, коллегиальном собрании и тому подобном:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье:4,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, коллегиальный выборный орган и тому подобное:4,разг. тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится, работает в одном учреждении, коллективе:1,устар. тот, кто собрал, собрался, собрался с кем-либо:1,устар. член родственной группы, единомышленник:1,брат, братья по рождению, по отношению к своим братьям, сестрам:4,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, в одной семье, в одной группе родственных отношений:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, одной профессии, в одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, в одной семье, в одной общности:3,тот, кто принадлежит к какому-либо сообществу, объединению, либо является членом этого сообщества:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо семье, родству, либо к одной группе родственников:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной жизни:4,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, одной семье, одной общине:1,брат, братья по родству, по происхождению, по социальному положению, рождению и тому подобному:8,брат, сестра, братья, сёстры:5,брат, братья, сёстры ( в религиозно-этических отношениях ):4,перен., разг. тот, кто старше, чем другие:1,коллега по профессии, в учебном заведении, либо вообще человек, состоящий в одной группе с кем-либо:1,брат, братья по отношению к своим братьям или сестрам:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо группе:1,биол. представитель одного рода, одного вида и тому подобного:2,брат, член одного монашеского монастыря:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, в одной семье, в одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в тюремной камере, под стражей ; товарищ:1,брат, братья, сёстры:7,тот, кто работает в одном учреждении или в одной организации с кем-либо:1,биол. представитель одного из видов, сходного по происхождению с самцом:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу с кем-либо:4,брат, братья, сёстры ( обычно о братьях и сёстрых ):7,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в совместной деятельности, в совместной деятельности:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:11,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, имеет одинаковое с кем-либо образование, положение и тому подобное:2,брат, сестра, братья по родству:4,брат, братья, сёстры ( в религиозно-этических общинах, братские семьях и тому подобных ):1,брат, товарищ по совместной деятельности в какой-либо организации:1,тот, кто работает или учится в одной организации с кем-либо:3,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной касте, роду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : член братской семьи, а также лицо, состоящее в её составе:1,брат, отец, либо другой член семьи, родственников:1,член какого-либо общества, объединения:1,брат, братья по рождению, по отношению к своим братьям или сестрам:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, в одной группе с кем-либо:1,брат, братья, сёстры ( в религиозной обрядности и в практической жизни ):1,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, то есть к одной профессии, одной социальной группе, одной семье:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению, либо другой член семьи, родственников:1,брат, братья по родству, по происхождению, в браке:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной группе интересов:1,тот, кто учится или работает в одной учебной группе с кем-либо:2,брат, отец, либо иной близкий по родству человек:3,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо деле, в одной группе, в одной семье, в одном коллективе, в одной общности:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности:3,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению:8,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной общности:4,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной группе, в одной семье:1,брат, братья по религиозному обряду:4,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общности:2,брат, братья, сёстры ( в родственных отношениях, в бытовом обращении и тому подобном ):1,тот, кто старше, моложе, чем он:1,брат одного из родственников:2,брат, отец, либо братья, сестры по отношению к своим детям:1,церк. член одного христианского монашеского монастыря:1,брат, единомышленник в учебном заведении:1,коллега по профессии, в коллективе, в организации:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, либо вступает в общение с кем-либо:1,зоол. животное, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение и принадлежащее к одной и той же группе видов:1,брат, братья по рождению, по отношению к своим братьям и сестрам:4,брат, отец, брат сестры, братья, сёстры:1,брат, отец, братья, сёстры:2,брат, брат сестры, братья, братьев, братьев и братьев в христианском монастыре:1,истор. в Германии и ряде других стран — член партии или иного объединения, принадлежащего к одной из основных партийных групп:1,участник совместной работы в какой-либо организации, объединении:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в совместной деятельности:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, организации, коллективу, и тому подобное:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. один из членов одного учебного заведения, принадлежащий к тому же классу:1,истор. член совета, равный другу по происхождению:1,тот, кто работает или учится в одной организации, коллективе, одновременно занимаясь какой-либо деятельностью:1,брат, единомышленник, единомышленник в каком-либо деле:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению, либо другой член семьи:1,брат, братья по родству, по рождению, по профессии, в учении, работе и тому подобном:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, коллегии, являющийся членом той или иной организации, группы:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе и тому подобному:2,брат, член какого-либо религиозного объединения:1,брат, товарищ по родству, по службе, в работе и иных связях:1,брат, братья по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по:1,устар. собрание сочинений:1,брат ( в католической церкви ):2,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по профессии:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. член коллегиального совета, избираемый на определённый срок:1,брат, братья по вере, по вероисповеданию, по рождению, по социальному положению, по рождению или по рождению:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях бракосочетания ; потомок одного из супругов:1,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной группе, в одной общности:1,устар. тот, кто совместно работает с кем-либо, чем-либо:1,брат, братья, сёстры ( в христианстве и исламе ):2,брат, братья по родству, по происхождению, по социальному положению, родственникам:1,тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу или разряду:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, работе и тому подобном:1,устар. либо разг. товарищ, коллега:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,брат, братья, братьев, братьев-сёстры, товарищи:1,человек, сходный с кем-либо по социальному положению, работе, образованию, имуществу и тому подобному:2,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:3,коллега по учебному заведению, равный другому по профессии, работе и тому подобному:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве ; братья, сёстры:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, либо другой родственник по совместной учебной или трудовой деятельности:1,человек, равный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе и тому подобному:1,человек, равный с кем-либо по профессии, в учебном заведении, должности и тому подобном:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, либо учится или работает в одной организации с кем-либо:1,брат, братья, братьев, сестры, братьев и сёстры:1,брат ( в российском фольклоре ):1,брат, братья по отношению к своему брату или сестре:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по службе:4,брат, братья, сёстры ( в родственных отношениях, в работе, учебной деятельности и тому подобном ):1,брат, братья по родству, по происхождению, либо другой член братской семьи:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо:3,разг. тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, совместно работает, учится и тому подобное:1,представитель одного из родственных племен, племенного союза, либо член одного из родственных обществ:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной профессии, в одной должности, в одной профессии:1,брат, братья по вере, вероисповеданию, социальному положению и тому подобному:1,коллега по работе, в учебном заведении, либо человек, равный другому по профессии:1,брат, единомышленник, единомышленник ; член единомышленника, единомышленника:1,человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, одной общине, одной общине, одной общине:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской общины, либо тот, кто состоит в её составе:1,брат, братья, братьев, братьев и их братьев ; член какой-либо общности, рода, народа, племени, нации:1,брат, братья, сёстры ( в религиозных культах и иных обрядах ):2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо:1,церк. член одного монашеского ордена:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье, в одном коллективе, в одной общности:1,тот, кто принадлежит к одному с кем-либо родству, происхождению ; родственник:1,человек, принадлежащий к одной семье, к одной группе, к одной общности, к одной общности интересов:1,брат, братья, сёстры ( в религиозно-этических общинах, монастырях и t. e. ):1,брат, отец, брат сестры, братья:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности, родству и тому подобному:1,брат, братья по родству, по службе, по рождению, по социальному положению, либо другой член семьи, либо родственник:1,брат, товарищ по отношению к своему брату или сестре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской семьи, а также тот, кто состоит в её составе:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, либо другой член семьи, либо другой член общества:1,брат ( в религиозной общности ):1,тот, кто принадлежит к одной семье, к одной профессии, к одной семье:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной группе с кем-либо:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. член литературного коллектива, совместно работавший в литературном кружке:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член той или иной организации, коллектива:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной общности:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, имеет общую работу, учебную деятельность и тому подобное:1,биол. представитель одного из видов, сходных по биологии с другими и родственных по виду:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно занимается какой-либо деятельностью:1,брат, братья, братьев, сёстры, товарищи:3,брат, братья, братьев-близнец, член какой-либо группы, общества:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности интересов, происхождением, рождению, социальному положению и тому подобному:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному поколению:1,религ. член одного из церковнослужителей в иерархии католических монастырей:1,тот, кто работает или учится в одной компании с кем-либо:3,человек, принадлежащий к одному сословию, родствующему с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой социальной группе, родстве, работе, социальном положении и тому подобном:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном коллективе:2,брат, братья по происхождению, по родству, по происхождению и тому подобное:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе, в одной профессии, в одной семье:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, рождению, по национальному или иному признаку:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по рождению либо по рождению супруги, снохи:1,лицо, сходное с кем-либо по происхождению, родству и тому подобное:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной профессии, в одной должности, в одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной группе:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, работе и тому подобному:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо:1,зоол. один из родственных животных, живущих в одной среде:1,человек, принадлежащий к какому-либо совместному делу, коллективу, образу жизни и тому подобному:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной группе с кем-либо:3,тот, кто принадлежит к какому-либо роду, классу, организации, и тому подобному:1,человек, принадлежащий к какой-либо группе, сообществу:1,представитель одного из видов, сходного по происхождению с кем-либо:1,тот, кто принадлежит к какому-либо общему классу, коллективу, роду:1,коллега по профессии, в коллективе, в учебном заведении и тому подобном:1,брат, братья по родству, по происхождению, по родству:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает в какой-либо организации:2,брат, отец, братья:1,устар. член братской семьи:1,лицо, принадлежащее к одной с кем-либо группе, семье, социальному положению, либо к одной группе с кем-либо:1,брат, братья по родству, по службе, по совместной деятельности, по профессии, по рождению, по социальному положению, по совместной деятельности:1,брат ( во всех значениях ):1,брат ( в религиозной и иной религии ):1,брат, братья, братьев-близнец, обычно в сочетании с `` братьями '':1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности, социальному положению, работе, профессии, либо к группе людей, сходных по каким-либо качествам:1,человек, принадлежащий к одному сословию, брат:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, в одной семье, в одной группе родственных отношений:1,тот, кто находится с кем-либо в общинной, братской семье, в родственных отношениях:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, либо имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе ; единомышленник, единомышленник:1,брат, сестра, братья, сёстры, братья по рождению, по социальному положению, происхождению, рождению и тому подобному:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, знаниям и тому подобному:1,тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу или иному сословию, либо принадлежит к какой-либо группе, классу или иному сословию:1,тот, кто занимается одинаковой деятельностью с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной профессии, в одном деле:1,брат, братья по родству, по происхождению, по социальному положению, убеждениям и тому подобному:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, одной группе родственников:1,брат, братья, братьев, сестры, братьев-сёстры, братья-сёстры:2,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, по профессии, по работе, по учебным занятиям и тому:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной профессии, в одной должности:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном месте трудится, служит, обитает и тому подобное:1,устар. член какой-либо организации, брат:1,тот, кто находится с кем-либо в общинной, трудовой деятельности, в одной семье:1,истор. член одного из рыцарских родов, являющийся владельцем одного из рыцарских званий:1,брат, отец, либо иной член родства:1,устар. член какой-либо организации, собрания:1,представитель одного из родственных, сходных по происхождению группы людей:1,брат, братья по вере:3,брат, братья, сёстры ( в религиозной общности ):1,брат, братья, братьев, сестры, братьев-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры,:1,брат, братья, сёстры ( в более узком смысле — члены одной семьи, одного коллектива, одного коллектива ):1,представитель одного из родственных видов, родственных групп:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, по профессии, по работе, по службе, по совместной жизни:1,биол. представитель одного рода, одного вида, одной семьи:1,тот, кто находится с кем-либо в группе, группе, состоящей из одного человека, одного животного, одного человека и того же самого:1,брат ( в обычном смысле — братьев ), либо сестра ( в более узком смысле — братья ):1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, имеет общие интересы, занимает одинаковое положение с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, одной профессии, в одной семье:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:2,брат, братья по духовным учебным заведением:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном коллективе, совместно работает, учится и тому подобное:1,человек, принадлежащий к какой-либо общности, родствующему с кем-либо:1,брат или сестра одного из близких родственников:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе, является родственником, коллегой, приятелем:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье, в одном коллективе:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, родствующем с кем-либо:2,брат, братья по вере, по происхождению, по социальному положению, рождению и тому подобному:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:2,тот, кто участвует в совместной деятельности, в коллективе ; товарищ:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, в учебном заведении, работе и тому подобном:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо деле, в какой-либо организации, коллективе ; единомышленник, единомышленник:1,брат, братья, сёстры ( в христианстве ):6,человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, одной общине:2,коллега по профессии, совместно работающий в какой-либо организации:1,участник какой-либо группы, объединения, коллегии, организации, член совместной деятельности:1,зоол. самец животного, сходного по рождению с ним по физическим признакам, а также по физическим признакам:1,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной общей группе, брат:1,брат, братья по происхождению:2,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, коллегии, и тому подобном:1,устар. член какой-либо организации, партии, союза и тому подобного:1,брат, единокровный член какого-либо христианского монашеского ордена:1,человек, состоящий в какой-либо группе с кем-либо, принадлежащий к одной группе с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и тому подобным:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо группе, принадлежит к одной группе, принадлежит к одной группе:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве ; единомышленник, единомышленник:1,устар. член какой-либо организации, единомышленник:1,брат, отец, братья по родству:2,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, по профессии, по работе, по учебному заведению и тому подоб:1,брат одного из членов какой-либо организации:1,устар. член какой-либо организации, коллектива:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, либо по рождению, по рождению или по рождению:1,брат, братья по родству, по профессии, по рождению, по социальному положению, либо по совместной деятельности, либо по совместной деятельности, либо по:1,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:1,брат, сестра, братья, сёстры, братья и сёстры:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной группе родственников:1,брат ( в биологии, химии, физике и тому подобном ):1,брат, братья, сёстры ( в более узком смысле — член той же социальной группы, но разной социальной среды ):1,брат ( в российском православии ):1,брат, братья по родству, по отношению к своим братьям и сестрам:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, одной группе с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо профессии, родствующем с кем-либо родственными отношениями:2,церк. член церковнослужителей, приходящий в храм один из братьев или сестр:1,тот, кто участвует в совместной деятельности, вместе с кем-либо занимается какой-либо деятельностью:1,тот, кто работает в одной организации с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к одной группе с кем-либо по образованию, социальному положению, знаниям и тому подобному:1,брат, братья по родству, по рождению, по социальному положению, по профессии, по совместной жизни:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, родству, родственникам:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной семье:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, коллегиях, учреждении и тому подобном:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одному племени:1,брат, братья по родству, по происхождению, по социальному положению, по профессии, по рождению, по социальному положению и тому подобное:1,тот, кто состоит в каком-либо ( обычно более низком ) сословии, брат:1,представитель одного из родственных, сходных по происхождению животных:1,брат, отец, либо братья, сестры:1,брат, сестра, братья по вере:1,брат, братья по родству, по происхождению, либо другой член семьи:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе, совместно работает, учится и тому подобное:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, совместно работает, учится и тому подобное:1,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной общине:1,устар. тот, кто работает или учится в одной организации, учреждении, компании и тому подобном:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, рождению, либо по совместной жизни, по рождению или по совместной деятельности ; участник совместной:1,брат, братья по вере, по духовным общностям, по рождению или по социальному положению:1,тот, кто принадлежит к одной семье, к одной национальности, к одной национальной принадлежности и тому подобное:1,брат, сестра, братья, братья по рождению, по социальному положению, родственникам, коллегам:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, одной группе с кем-либо по какому-либо делу, профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном месте трудящийся, занимающийся каким-либо делом:1,человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, одной профессии и тому подобное:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, тот, кто принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к одному классу:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной общей группе, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу с кем-либо:1,брат, братья, сёстры ( в религиозно-мистических общинах и иных культовых обрядах ):1,брат, братья по рождению, по рождению, в браке:1,тот, кто работает или учится в одной организации, коллективе, одновременно занимаясь чем-либо общим:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, либо по совместной жизни, по профессии, по рождению или по:1,зоол. животное, сходное по виду с самцом:1,брат, братья по совместной деятельности в какой-либо организации, коллективе:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, происхождению, либо по рождению, либо по рождению, либо по рождению, либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:1,зоол. животное, имеющее с самцом одинаковую окраску и принадлежащий к одной семье:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной группе родственников:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и тому подобному:1,брат, братья, сёстры ( в религиозной обрядности и в церковном богослужении ):1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе, принадлежит к одной общей группе, одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности, в работе, в учебном заведении ; товарищ:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, сходной с кем-либо по социальному положению, работе, образованию и тому подобному:1,человек, сходный с кем-либо по социальному положению, происхождению, и принадлежащий к той же социальной группе, группе:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности, родству, либо к одной группе, сообществу:1
совершенство,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень благообразия, исключительности:1,высшая степень какого-либо искусствa, мастерства, овладение каким-либо предметом, делом в полной мере, в высшей степени:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо блага, достижение какого-либо качествa:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, достигшее высшего положения, состояния:1,высшая степень, предел какого-либо качествa, мастерства, овладение чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качествa, способности, мастерства:2,высшая степень, предел какого-либо искусствa, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, гармоничность, законченность:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; предел чего-либо:1,полная отработанность, идеальное качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения усилий:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в чём-либо:2,полная отработанность в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качествa, способности, мастерства:1,степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:1,религ. высшая степень нравственного или духовного развития ; высшая степень благочестия, благородства, императорского чина:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:4,высшая степень, высшая степень в чём-либо, доведение до совершенству [ 1 ]:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения процессов построения и достижения объективно необходимых условий:1,высшая степень, предел какого-либо качествa, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качествa:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:10,высшая степень какого-либо искусства, знания и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:25,высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:42,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; превосходная степень в чём-либо:2,полная величина, степень совершенства [ 1 ]:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности:25,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:2,полная удовлетворённость какими-либо требованиями, нормами, правилами, положением и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо качества ; совершенный образец, образец для подражания:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:7,высшая степень мастерства, овладения искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, абсолютное качество чего-либо:5,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо развития:1,степень развития кого-либо, чего-либо, достигшая высшего положения, совершенства:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; абсолютное, конечное качество:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:4,высшая степень какого-либо положительного качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:2,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:5,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень развития чего-либо:7,полная удовлетворённость каким-либо требованиям, идеал:1,высшая степень развития, законченность, совершенность чего-либо:3,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:74,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо блага, достижение какого-либо качества:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, способности:8,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо:13,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень, доведение до какого-либо предела:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень чего-либо:4,полная удовлетворённость своих потребностей, лучшая степень развития чего-либо:1,только ед. абсолютное качество, высшая степень чего-либо:1,высшая степень, предел совершенства:3,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; то, что достигнуто в результате непревзойдённого труда, трудовой деятельности, и т. п.:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями, качествами ; высшая степень какого-либо явления, состояния:1,крайнее, высшее качество чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:13,полная отдача в каком-либо деле, достижение в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства:4,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего положения, предела чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел чего-либо:3,высшая степень развития чего-либо ; возможность достичь какого-либо блага, идеала:2,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное качество чего-либо:5,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:4,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:2,высшая степень развития чего-либо ; предел совершенства:1,степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий и достигнутая в результате постоянных усилий ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, образец в каком-либо деле:1,полная гармония, стройность, завершённость, идеальное сочетание чего-либо:1,высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:8,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:11,высшая степень, предел какого-либо мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства, овладения чем-либо:1,крайнее, высшее качество кого-либо, чего-либо:8,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо:12,степень развития какого-либо искусства, навыка, способности:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо деле:3,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; исключительное качество, превосходная характеристика чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо состояния, предела:4,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка, подготовки:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного поведения:2,религ. высшая степень нравственного или духовного развития:3,полная удовлетворённость какой-либо потребности, какого-либо желания, способности, а также достижение в какой-либо области:1,только ед. степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества:3,высшая степень какого-либо умственного или нравственного развития:1,степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень мастерства:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате целенаправленных усилий и стараний:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, нравственного или физического поведения и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, овладение необходимыми средствами для достижения чего-либо:1,степень высшего мастерства, абсолютная правильность, идеальная чистота, исключительность:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени развитая, совершенная часть чего-либо:1,степень высшего мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, либо уже имеющееся в этом искусстве:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень какого-либо явления, способности:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, знания и т. п.:2,степень совершенства ; высшая степень какого-либо умения, способности, овладения чем-либо:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, художественного образца и т. п.:3,степень высшего мастерства, мастерства ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; абсолютное, исключительное качество:4,высшая степень, предел какого-либо искусства, техники и т. п.:5,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; предел совершенства:4,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество чего-либо:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:4,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания, трудов:7,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:4,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо отношении:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня, предела совершенства:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного совершенствования:4,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, конечное качество чего-либо:3,степень совершенства ; высшая степень совершенства:3,полная отдача в каком-либо деле, в каких-либо умственных и т. п. качествах ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:6,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата, достижения:5,степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигшее совершенства [ 1 ]:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства:16,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение чем-либо:3,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; мастерства, изящества:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения процесса, а также предел такого развития:1,полная удовлетворённость, абсолютное качество чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества ; исключительное качество:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, высшая степень благообразия:1,полная удовлетворённость каким-либо требованиям, требованиям ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:2,высшая степень какого-либо умения, способности ; в высшей степени развитие чего-либо:1,устар. высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел совершенства:1,высшая степень какого-либо навыка, мастерства, овладения чем-либо:1,только ед. степень развития чего-либо до какого-либо предела ; высшая степень развития чего-либо:1,степень высшего мастерства, мастерства ; высшая степень мастерства:1,полная отдача в каком-либо деле, в каких-либо умственных способностях, в каких-либо способностях и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, законченное состояние чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенство:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:3,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо положительного качества, способности:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо мастерства, способности:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец, высшая степень в чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения процесса, подготовки, испытания и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:4,высшая степень, предел какого-либо умения, способности ; мастерская степень:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, законченность:2,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,полная степень развития чего-либо, достижение высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень, предел какого-либо качества ; исключительное качество:3,высшая степень совершенства ; лучшая, совершенная форма, способ, качество чего-либо:1,полная удовлетворённость каким-либо требованиям, требованиями ; высшая степень какого-либо положительного качества, способности:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, гармония, законченность:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо навыком, знанием и т. п.:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, способности, а также результат такого действия:1,полная гармония, согласованность в каком-либо деле, абсолютная правильность и законченность:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо состояния ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, доведение чего-либо до совершенства [ 1 ]:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень мастерства, овладение каким-либо искусством, мастерством:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; превосходная степень в чём-либо:3,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; абсолютное качество:1,высшая степень, предел какого-либо явления, мастерства, способности:1,высшая степень, предел какого-либо умения, способности ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; превосходная степень чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень, совершенный образец чего-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо явления, качества ; предел какого-либо явления, качества:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, в высшей степени организованности, организованности, законченность:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; предел совершенства:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня, предела совершенства [ 1 ]:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, техники, либо способности делать что-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, нравственного поведения и т. п.:2,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:3,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:2,высшая степень нравственного или духовного развития:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий, старания:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенная форма или состояние чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество, высшая степень в чём-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень какого-либо качества:4,полная отдача в каком-либо деле, в какой-либо деятельности:1,филос. высшая степень развития, абсолютное овладение кем-либо, чем-либо ; высшая цель деятельности, идеал:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, в какой-либо области ; высшая степень благообразия, исключительности:1,полная отдача в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:3,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:4,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старания:5,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо состояния ; совершенный образец, высшая степень мастерства:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями, возможностями ; высшая степень какого-либо положительного качества, способности:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, овладения чем-либо:3,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее единение с чем-либо, полнота, завершённость чего-либо:1,высшая степень нравственного, физического или духовного развития:1,высшая степень мастерства, исключительное качество в каком-либо деле:1,устар. высшая степень совершенства ; предел совершенства:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего положения, предела в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо способности, мастерства, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, образования и т. п.:4,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата, блага:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество, степень совершенства [ 2 ]:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. положения:2,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности:2,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; в высшей степени развитость, полнота:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,полная гармония, согласованность в каком-либо деле ; идеальное законченность, завершённость:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; абсолютное, исключительное по своему значению качество:1,высшая степень мастерства, мастерская, высшая степень умения, овладения чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и физическое единение с природой:1,высшая степень какого-либо искусства, техники, либо абсолютное соответствие этому искусству или техники:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; предел какого-либо положительного результата в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени реализация какого-либо способности, таланта:1,степень, высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,степень, высшая степень какого-либо качества, способности, образования и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень чего-либо:3,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо умением, навыком в полной мере:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютное, конечное качество чего-либо:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, способности:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, внутренними стремлениями, взглядами, нравственными и т. п. ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:3,филос. высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём сосредоточения, устремления на цель и достижения:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,религ. высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного или духовного развития:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения работы, деятельности, а также всякого дела:1,высшая степень какого-либо знания, умения, способности:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; абсолютное качество:3,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени правильность, гармония, законченность:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; исключительное качество, превосходная способность, мастерская работа:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; предельное качество, высшая степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; исключительное качество, совершенный образец, высшая ценность, достойный порицания:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и нравственное упадок:1,крайнее упрощение, улучшение чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:2,крайнее, высшее качество, степень развития чего-либо:1,высшая степень развития, умения, способности ; в высшей степени правильность, законченность, завершённость чего-либо:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; в высшей степени реализация чего-либо:1,степень развития какого-либо качества, способности, а также сам процесс достижения этого качества:1,степень проявления какого-либо умения, навыка в высшей степени:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старательности:3,высшая степень какого-либо действия, мастерства, овладение чем-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилия, старания:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, либо степень достижения какого-либо качества:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:2,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности, а также сам такой предел:1,степень высшего развития чего-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,устар. высшая степень мастерства, мастерская, высшая степень мастерства ; мастерская, высшая степень мастерства:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; в высшей степени возможный результат такой деятельности:1,полная гармония, стройность, завершённость ; высшая степень благоустроенности, стройности, изящества:1,степень развития чего-либо до предела возможностей, до наивысшей степени развития чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество, степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, высшая степень какого-либо качества:2,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо действия, мастерства, овладение чем-либо в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильная, нравственная, духовная или физическая форма, достигшая какого-либо положения, состояния:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:4,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:4,высшая степень какого-либо положительного качества, мастерства, способности:1,полная степень развития какого-либо качества, способности, а также самая высокая степень такого качества:1,степень развития чего-либо, доведение до какого-либо предела, до идеала:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, высшая степень какого-либо свойств, качества:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного совершенствования:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:2,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, предельное качество чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; абсолютное, конечное качество:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:11,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного, упорядочения и развития:1,степень развития чего-либо, достижение высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигшая совершенства [ 1 ]:4,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного положения, блаженства:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени благо:2,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо отношении:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец чего-либо:2,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,полная удовлетворённость каким-либо требованиям, требованиям ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,высок. высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, техники, либо вообще любого дела:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество, исключительная способность, исключительное мастерства, исключительное умение:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; исключительное качество:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, лучшая часть чего-либо:1,степень высшего развития, совершенства:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, доведение до такого состояния:1,полная удовлетворённость какими-либо качествами, доведение до каких-либо высших по степени развития:1,высшая степень совершенства ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; предел чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, достижимость:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:2,высшая степень мастерства, овладение искусством в какой-либо области:1,полная гармония, согласованность в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное овладение чем-либо:2,высшая степень мастерства, овладение каким-либо умением, навыком:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; предел какого-либо развития:1,высшая степень, предел какого-либо навыка, умения, степень мастерства:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени благотворное действие, в высшей степени плодотворное поведение и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, а также степень мастерства, достигшаяся в результате целенаправленных усилий и стараний:1,полная отрасль какой-либо деятельности, искусства, овладение ими в высшей степени:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилия и т. п.:2,высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел совершенства ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,полная гармония, согласованность в каком-либо деле, абсолютная правильность и законченность чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего положения, предела ; высшая степень чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:3,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигшая высшего положения, предела ; высшая степень какого-либо качества, способности:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями, положением, состоянием ; высшая степень какого-либо положительного качества, способности:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и нравственное единение с самим собой:1,полная завершённость, законченность, высшая степень какого-либо дела, искусства:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо положения, состояния ; в высшей степени благо:1,высшая степень, предел какого-либо качества ; превосходная степень в чём-либо:2,степень развития какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо умением, мастерством в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени благое состояние, высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в чём-либо:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, предел какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень, совершенный образец чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, достигшее какого-либо значения, совершенствуя:1,религ. высшая степень нравственного, духовного развития человека:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, лучшая, самая лучшая форма, способ действия, лучшая форма поведения и т. п:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; предел чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, высшая степень умения, знания и т. п.:1,полная удовлетворённость, удовлетворение, блаженство:1,крайнее, высшее качество, состояние чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, абсолютное качество, предельное качество:1,полная точность, безупречное качество ; высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. ; абсолютная гармония в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорядочения и т. п.:2,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец чего-либо:1,религ. высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, нравственного или духовного развития:1,крайняя степень, высшая степень какого-либо качества ; превосходная степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая предела возможностей, совершенства:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата ; исключительное качество, превосходная степень в чём-либо:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями ; высшая степень развития чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутая в результате длительного труда, усилия и т. п.:2,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; предельное качество, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени благотворность, совершенный образец, высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; предел совершенства:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; исключительное качество, превосходная работа, мастерская:1,высшая степень, предел какого-либо явления, мастерства, овладение чем-либо в какой-либо области:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, либо степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, абсолютное проявление какого-либо качества, мастерства:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; исключительное качество, исключительный результат:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания, труда и т. п.:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения деятельности, а также степень его достижения:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,религ. высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; высшая степень благочестия, нравственного и т. п. ; высшая степен:1,высшая степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,крайнее, предельное качество чего-либо:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, овладения чем-либо:4,высшая степень совершенства ; предел совершенства:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чем-либо:4,полная гармония, согласованность в каком-либо деле, абсолютная чистота в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, желаниями, степенью развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; совершенный образец, образец, высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; абсолют:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, овладения кем-либо, чем-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, достигнутое в результате целенаправленных усилий и стараний:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; предел, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, овладение всеми свойствами, качествами, достигшееся в результате длительного труда, усилий,:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достигшая высшего положения, предела ; высшая степень благочестия, благородства, исключительности:1,высшая степень развития, благополучие:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, образования и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютная правильность, правильное построение, правильная подача, правильная организация и т. п:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, достигшее наивысшего уровня ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, в каком-либо отношении ; великолепие, роскошь, роскошь:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютная правильность, правильность, законченность:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени благотворность, совершенный образец, высшая степень мастерства:1,крайнее, высшее качество, предел какого-либо качества:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо качества, мастерства, способности:1,филос. высшая степень развития чего-либо, обычно определяемая как положительная черта в развитии, в совершенствовании:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,степень, высшая степень какого-либо искусства, способности, а также результат такого действия:1,высшая степень какого-либо искусства, техники, либо абсолютное соответствие этому искусству:1,полная степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:1,полная отработанность в каком-либо деле, высшая степень правильности, аккуратности, законченности:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, лучшая степень в чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо способности, мастерства ; предел такого способности:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, абсолютное соответствие требованиям, нормам, требованиям и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигшее высшего положения, предела ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение необходимыми качествами в какой-либо области:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предельное качество чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени можно говорить о пределах какого-либо явления:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения работы, деятельности и т. п.:1,степень, высшая степень какого-либо качества, способности, а также степень развития чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; в высшей степени правильность, законченность, завершённость чего-либо:1,высшая степень мастерства, мастерская, высшая степень одарённости:1,высшая степень чего-либо, предел чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо совершенства ; предел какого-либо развития:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень благочестия:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; предельное качество, степень чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо способности, мастерства:1,высшая степень мастерства, мастерская степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо значения, предела:1,высшая степень развития чего-либо ; идеал:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,устар. ; высшая степень, предел совершенства:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения процесса, подготовки и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо качества ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо действия, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:2,полная отработка, завершённость, идеальное качество чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий, труда и т. п.:1,полная отдача в каком-либо отношении, достигшее высшего положения, предела ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достижение в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; исключительное качество, исключительный результат:1,чего или какое. ; высшая степень, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, предел какого-либо строя, развития ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, образец, высшая степень в каком-либо деле:1,полная отдача в каком-либо деле, высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени возможный результат такого действия:2,высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,степень развития чего-либо, наивысшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, конечное состояние чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигшее высшего положения, предела ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области:1,полная удовлетворённость, блаженство, высшая степень какого-либо положительного качества, способности:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество чего-либо:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочного труда, труда и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; абсолютное качество:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,филос. высшая степень развития, абсолютное овладение кем-либо, чем-либо ; высшая степень благочестия, нравственного и духовного совершенства:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, гармоничность и т. п.:1,полная удовлетворённость потребностей в чём-либо, в высшей степени развитие чего-либо:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; абсолютная величина, высшая степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; абсолютное совершенство:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; великолепие, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, полнота, завершённость:1,полная гармония, стройность, завершённость чего-либо:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; абсолютное качество чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, достигшее высшего положения, предела ; высшая степень развития чего-либо:1,полная гармония, согласованность в каком-либо деле, высшая степень благожелательности, одобрения:1,высшая степень какого-либо явления, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень мастерства, овладения чем-либо ; виртуозность:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старательности:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, достигшее совершенства [ 1 ]:1,полная удовлетворённость каких-либо потребностей, совершенства крайняя степень чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; предел совершенства:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень какого-либо умения, способности:1,полная удовлетворённость какими-либо качествами, в высшей степени развитие чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени правильность, правильность, гармония и т. п.:1,филос. высшая степень развития чего-либо, абсолютное овладение чем-либо:1,высок. состояние, в котором что-либо достигло высшего положения, совершенства [ 1 ]:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень какого-либо искусства, техники, либо степень в каком-либо деле:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо положительного качества ; высшая степень какого-либо положительного качества:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее единение с чем-либо, достижение какого-либо качества:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания, трудов и т. п.:1,устар. ; высшая степень совершенства:1,высшая степень мастерства, овладения каким-либо искусством, навыком и т. п.:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями, а также достижение какого-либо уровня в какой-либо области:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; предельное качество, степень развития чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень, совершенность:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достижение высшего уровня в какой-либо области:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо, превосходная степень в чем-либо:1,полная удовлетворённость каких-либо потребностей, интересов, навыков, склонностей, интересов ; высшая степень какого-либо способности, мастерства, овладения:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; абсолютная правильность, законченность, совершенность:1,высшая степень, предел какого-либо явления, мастерства, овладение чем-либо:1,полная удовлетворённость какой-либо деятельности, какого-либо дела ; высшая степень развития чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего положения, положения ; высшая степень какого-либо качества:1,степень высшего мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая предела возможного ; законченность, завершённость:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо состояния ; предел чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо качества, способности, мастерства:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, а также степень достижения какого-либо качества в какой-либо области:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; предел, высшая степень в чем-либо:1,высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо навыка, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень мастерства, мастерский образец ; высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате целенаправленных усилий и стараний:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо предметом или искусством в полной мере:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, совершенный образец чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, обычно положительная:1,полная удовлетворённость, предельное качество чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного или духовного развития:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и объективное проявление наивысшего положения в чём-либо:1,полная удовлетворённость каким-либо требованиям, требованиям ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,полная удовлетворённость каких-либо потребностей, взглядов, интересов, склонностей, достижений ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо уровня ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; абсолютное, исключительное качество:1,высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,крайнее, высшее качество, предел какого-либо свойства, качества:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; абсолютное, исключительное качество:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, достижимость:1,полная удовлетворённость, благополучие:1,чего или какое. ; высшая степень какого-либо искусства, техники, нравственности и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле, достижение в какой-либо области ; высшая степень развития, совершенства:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение какого-либо качества, идеала:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата, блаженства:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате целенаправленных усилий, старания, трудов, трудностей:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; абсолютное овладение каким-либо умением, навыком, в полной мере использование чего-либо:1,степень, высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, а также степень в каком-либо деле:1,степень, высшая степень какого-либо качества, способности:1,полная отработанность в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилия и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; абсолютное, исключительное качество:1,высшая степень развития чего-либо ; внешнее проявление какого-либо качества, способности, одарённости:1,степень развития какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении предела совершенства:1,высшая степень развития чего-либо ; законченность, завершённость чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо навыком, мастерством:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигшая предела, идеала:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности, а также само такое положение:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:1,высок. высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:1
советчик,разг. тот, кто дает советы, помогает советом, советует кому-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы, советует кого-либо:2,устар. советник:20,устар. человек, дающий советы ; лицо, дающее советы ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:8,устар. лицо, дающее советы, дающее советы ; лицо, дающее советы:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы кому-либо:2,устар. тот, кто даёт советы, показывает какие-либо действия, делает что-либо для кого-либо:2,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, даёт советы ; советник:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы ; покровитель, покровительница:2,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо, консультирует кого-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, даёт советы по какому-либо вопросу:1,устар. человек, дающий советы, помогающий советовать, консультировать кого-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; искусный в каком-либо деле человек:1,устар. человек, дающий советы, помогающий другим:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советовать ; консультант:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт наставления, поучения ; наставник:1,устар. тот, кто советует, помогает кому-либо:1,устар. тот, кто дает советы, показывает какие-либо действия, делает что-либо, советует что-либо:1,разг. тот, кто дает советы, помогает советовать, даёт советы кому-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо ; советник:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:3,устар. человек, дающий советы, помогающий в какой-либо области ; лицо, дающее советы:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:3,советник, лицо, дающее советы, дающее советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы, советует что-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт рекомендации, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советовать, советоваться:1,устар. человек, советующий кого-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; консультант:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель советов:1,советник:3,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо в какой-либо области:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. советник, лицо, имевшее возможность консультировать, советовать кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советовать, консультирует кого-либо:1,устар. человек, дающий советы, дающий наставления, руководящие действиями кого-либо:1,устар. тот, кто советует, даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:1,устар. лицо, дающее советы, помогающее кому-либо, консультирующее кого-либо:1,устар. тот, кто советует, помогает кому-либо ; советник:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы ; покровитель советов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее возможность советоваться с вышестоящим начальником:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт рекомендации ; покровитель советов:1,разг. тот, кто советует кому-либо, часто оказывает помощь в какой-либо сфере деятельности:1,устар. человек, дающий советы ; лицо, дающее советы, помогающее кому-либо:1,советник, дающий советы, дающий рекомендации, консультирует кого-либо:1,советник, тот, кто советует кого-либо в чём-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель, покровительница:1,устар. тот, кто даёт советы, показывает какие-либо действия, делает что-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. человек, дающий советы, дающий советы, дающий советы ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, советуется с кем-либо:1,разг. тот, кто советует что-либо ; покровитель советов:1,устар. тот, кто советует, даёт советы:1,устар. человек, дающий советы, дающий советы кому-либо ; советник:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:1,устар. человек, дающий советы, дающий советы, помогающий кому-либо, советует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт нам советы ; толковник:1,разг. тот, кто дает советы, помогает советовать ; советник:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; консультант:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы, советует что-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо ; покровитель, покровительница:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, даёт советы, советы кому-либо:1,устар. лицо, ведающее делопроизводством в войсках, а также надзором за ними:1,советник, тот, кто советует, даёт советы, даёт советы, советы ; советник, советник:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:1,устар. лицо, которое советует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советовать, советует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советом ; покровитель, благодетель:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советом, советуется с кем-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, что-либо:1,устар. лицо, дающее советы, помогающее чему-либо ; советник:1,разг. тот, кто даёт советы, часто плохой, посторонний:1
союзник,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:93,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:106,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за достижение общей цели:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:14,истор. член союза [ 1 ], состоявшего в одной армии с кем-либо:1,истор. член союза, участник союза [ 1 ]:6,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, либо воюющее с кем-либо в ходе международных войн:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:15,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение между двумя или несколькими государствами:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:138,полит. сторона, являющаяся членом союза:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий кого-либо в чём-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо ; сторона, объединённая общими интересами:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:9,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто с кем-либо или с чем-либо является союзником:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое, идеологическое или экономическое движение:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:13,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. делах:47,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:48,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо, поддерживало кого-либо в борьбе за что-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы с кем-либо, чем-либо:9,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:17,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, имеющее общие интересы, а также вступившее в союз с кем-либо в политике, в:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых конфликтах:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной или нескольких политических или экономических организаций, объедин:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, примыкающая к какому-либо союзу:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союза [ 1 ]:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, примыкающая к какому-либо союзу:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом этого государства, объединения:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение, договор и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных целях:8,истор. член союза, сторонница, участник союза:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической или военной борьбе:4,книжн. государство, государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы:10,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость, а также в качестве:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической борьбе, в осуществлении политических действий:1,перен. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонники, друзья:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, обычно в вооружённых, политических и:3,член союза, государства, состоящего в союзе:1,книжн. государство, объединённое в каком-либо деле и вступающее в союз с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других людей, организаций, государств:3,книжн. государство, объединённое с кем-либо в военных, политических и т. п. целях:1,перен. тот, кто поддерживает, соглашается с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто поддерживает, поддерживает кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом этого государства или группы государств:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, объединяющая сторонников в какой-либо борьбе:1,истор. член союза, участник союза:1,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо, поддержившее какое-либо правительство:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость политического процесса и:1,полит. сторона, объединяющая сторонников в какой-либо области, в каком-либо деле:3,один из главных, постоянных противников кого-либо, чего-либо:1,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнер, единомышленик:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:8,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:15,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом или участником союза:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или военной борьбе:1,полит. государство, объединённое с кем-либо в политической борьбе, в экономической и т. п. области:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая других государств с целью достичь общей цели:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых и политических действиях:2,полит. государство, вступившее в союзное движение, являющееся членом союзной организации:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свои интересы:13,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. целях:3,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо, являющееся членом одной из сторон в борьбе:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной или нескольких союзных организаций:1,истор. сторона, являющаяся союзником в политической борьбе:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, совместно действующее с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:2,тот, кто вступил в союз с кем-либо ; сторона, которая вступила в союз с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за свои интересы:4,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонники, приверженец чего-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, и вступающее в политическую или военную борьбу с:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того или иного союза:1,полит. сторона, объединяющая сторонников в какой-либо области, в каком-либо конфликте:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других государств:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его действиях:2,полит. сторона, объединённая в каком-либо деле, и вступающая в политические отношения с другой стороной:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо, поддерживает какие-либо действия, вступает в союз с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных областях деятельности:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто поддерживает, соглашается с кем-либо для достижения общей цели:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее политические, экономические, военные или иные связи с кем-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость политического, экономического:1,книжн. человек, вступивший в союз с кем-либо, поддерживающий кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:1,истор. военнослужащий союзной армии:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того или иного политического объединения:1,полит. государство, входящее в союз с кем-либо, поддержиющее какие-либо политические, экономические или военные действия:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или военной борьбы:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или политических целях:2,книжн. государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:11,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте:12,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо, либо являющееся членом этого государства:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо:1,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо:1,книжн. государство, объединённое вместе с кем-либо в военных, политических и т. п. целях:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:3,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, с которым можно объединиться:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, совместно осуществляющее политические, военные,:1,полит. сторона, объединяющая сторонников в политической борьбе:2,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая других с кем-либо, чем-либо:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение между двумя или несколькими государствами:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая сторонников:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, являющееся членом союза:1,книжн. государство, объединённое в каком-либо политическом движении, внешней политике и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо, чем-либо:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, участник союза ( в вооружённых конфликтах, в мировой войне ):1,член союза, государство, вступившее в союз:1,истор. военнослужащий одной из союзных войск:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое, экономическое или военное движение:1,полит. государство, вступившее в международную войну с другой страной и вступившее в её политическую или военную организацию:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо, является союзником:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того или иного союза:1,книжн. государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, объединяющая сторонников в какой-либо области:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической, экономической и т. п. борьбе:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая других государств, объединённых общностью интересов:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или военное движение:3,один из государств, вступивших в союз с кем-либо, поддерживающий кого-либо в борьбе за что-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:3,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо, поддерживает какие-либо действия, взгляды:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо ; партнёр, союзница:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его политической, экономической и т. п. деятельности:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее экономические, политические, военные или экономические отношения с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или экономическое движение:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, и вступившее в союз с кем-либо, чем:3,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, объединившая своих сторонников в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединённая общими интересами:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и других действиях:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, обычно вооружённые:4,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонница, приверженец чего-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая других участников политической борьбы:1,полит. сторонница, участник союза ( в военных, политических и т. п. ):1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или экономической сфере:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая кого-либо в чём-либо:6,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, но не вступающее в противоречие с чьими-либо в:1,истор. член союза, объединения, состоявшего в одной или нескольких организациях:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому объединению, действущее в совместном интересе:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая другие государства, государства:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических или иных делах:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, цель и т. п.:4,тот, кто признаёт свои убеждения, присоединяется к чему-либо, поддерживает что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, и вступившее в политические отношения с кем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая других противников:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или военной сфере:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. государство, государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнер, сподвижец:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за независимость, независимость, а также вступ:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая кого-либо, что-либо:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение, договор и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. сторона, объединившая сторонников в военных и политических вопросах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо правительство:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо ; единомышленный противоположный взгляду на что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какие-либо совместные действия:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, примыкающая к какому-либо союзу:3,полит. сторона, объединённая с кем-либо в вооружённом конфликте и являющаяся его единственным противником:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союзной организации, объединения:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое, экономическое или военное объединение:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, сподвижец:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее политические, экономические, военные или иные отношения с кем-либо:2,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:1,книжн. тот, кто объединился с кем-либо для достижения общей цели:1,полит. государство, объединённое с кем-либо в военных или иных целях, поддерживающая кого-либо в борьбе за достижение общей цели:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и политических целях:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. действиях:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, единомышленный в чём-либо:2,полит. сторонница, член союзного политического объединения:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнер, сговорчивый друг:1,книжн. государство, государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; партнер по борьбе, взаимодействию с кем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. сторона в военных и политических действиях, которая совместно с противником была и противником:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других государств, объединённых общими интересами:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и других областях деятельности:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союза, объединения:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённом конфликте:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является союзным:2,полит. сторонники, члены какого-либо союза:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо, присоединившееся к чему-либо в интересах:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является союзником:4,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо ; единомышленный противитель:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонники, приверженец, приверженец:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того же политического объединения, а также член этого объедин:1,книжн. государство, объединённое с кем-либо в чём-либо и вступающее в политические или военные отношения:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо:4,полит. сторона, объединённая с кем-либо в какой-либо области, в каком-либо деле:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его интересах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, но не вступающее в противоречие с чьими-либо интерес:1,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, поддержившее кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе международной войны:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых и других областях деятельности:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость, а также в:1,тот, кто объединён с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических или экономических целях:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, споре, конфликте:1,книжн. сторона, приверженец, объединённый в чём-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, свою идею и т. п:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:2,книжн. государство, объединённое в политической борьбе с кем-либо, поддерживающей кого-либо, объединяющее его взгляды, идеи и т. п:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других людей, идей и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом этого союза:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или экономическое соглашение:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо его политическое, экономическое или военное движение:1,полит. сторона, объединяющая сторонников в какой-либо борьбе:1,истор. сторонников одного из неприятелей:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:1,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или экономической борьбы:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за власть, внешние интересы и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость, а также взаимодейств:2,истор. сторонников одной из сторон в революционной борьбе:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе международных войн:1,книжн. государство, объединённое в какой-либо области интересов, являющееся членом союза ( объединения ), членом которого можно считаться:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической борьбе, в осуществлении военных действий и т. п:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, совместно борящееся за какую-либо идею,:1,книжн. государство, объединённое с кем-либо в вооружённых конфликтах и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость государства:2,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных или иных действиях:2,книжн. государство, государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, с которым можно объединиться в чём-либо:2,книжн. государство, объединённое с кем-либо в вооружённом конфликте и являющееся членом союза ( объединения ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо взгляды, политические убеждения, а также вступившее:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе войны:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за независимость, свободу и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной из сторон ( в военных, политических и т:1,истор. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее политические или экономические отношения с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в борьбе за:1,тот, кто поддерживает кого-либо, объединяет чьи-либо интересы:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политических, военных и т. п. целях:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых конфликтах, в войнах и т. п.:1,книжн. государство, объединённое в каком-либо политическом или экономическом союзе:1,тот, кто поддерживает, соглашается с кем-либо в чём-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто поддерживает, поддерживает кого-либо, что-либо:1,книжн. сторона, являющаяся союзником [ 1 ]:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая других государств, объединённых общими интересами:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, и вступившее в противоречие с кем-либо,:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или военное движение:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее тесную политическую или военную связь с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за независимость, независимость ; член союза:1,тот, кто заключил соглашение о взаимных политических и экономических союзах:1,книжн. государство, объединённое с кем-либо в военной или гражданской борьбе, имеющее общие интересы, совместно борящееся с кем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, примыкающая к какому-либо объединению, движению:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,книжн. государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо, присоединившееся к чему-либо для дости:1,книжн. государство, государство или партия, объединяющая сторонников в военных, политических и т. п. делах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, являющееся противником внешней агрессии:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, являющееся членом одной или нескольких политических организаци:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, но противоположные по своей сущности:1,один из государств, вступивших в союз с кем-либо, поддерживающий его в борьбе за что-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонники, сближения:1,книжн. человек, объединившийся с кем-либо для достижения общей цели:1,книжн. сторонница, приверженец, приверженец чего-либо, объединённый в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и других международных делах:1,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. делах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за власть, независимость, свободу и т.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является членом союза, объединения:1,церк. член церкви, присоединившейся к какой-либо организации или движению и поддерживающей её:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонница:1,полит. государство, вступающее в союз с кем-либо, поддержиющее его интересы:1,истор. военнослужащий одной из советских армий, во время Великой Отечественной войны вооружённо поддерживающий союзника:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, единомышленик:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо ; сторона, примыкающая к какому-либо союзу:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем:2,книжн. государство, государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступающее в союз с кем-либо, чем-либо, поддержиющее чьи-либо интересы:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, объединяющее сторонников в политической борьбе:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо ; партнер, союзный, дружественный:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является союзным государством:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому движению, объединению, действущее:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, либо вступившее в союз с кем-либо в ходе международной войны:1,книжн. государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо правительство, организацию, государство и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной или нескольких политических, экономических, военных:1,истор. сторонников одной из церковных организаций:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других государств, в борьбе за что-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо ; партнер, союзничий:1,полит. государство, вступившее в союзное движение, то есть в политические отношения с другими государствами:1,книжн. тот, кто поддерживает, соглашается с кем-либо в чём-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединённый в чём-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонница, единомышленик:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторонники чего-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, либо воюющее с кем-либо в ходе войны:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединённая с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, являющееся членом союза ( союзов ):1,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных областях интересов:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо ; член союза:1,книжн. государство, государство или организация, вступившие в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. сторона, объединённая в каком-либо политическом или экономическом вопросе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. сторончик, объединяющий сторонников в одной идее, в одной борьбе:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в международную организацию для поддержки своей позиции, совместно с которым оно вступает в войну:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, совместно борющееся за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союза:1
список,устар. списанный текст, обычно в рукописной форме:1,ряд однородных, систематизированных и т. п. объектов, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо:20,списанный, собранный из каких-либо объектов, а также перечень таких объектов:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:15,набор, перечень каких-либо предметов, имен, названий:3,набор людей, предметов, имеющих сходные с ними названия:1,набор, перечень каких-либо объектов:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:9,списывание, запись кого-либо, чего-либо:2,набор, перечень людей, предметов, расположенных в определённом порядке:5,устар. списанный списки [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:4,устар. списанный, собранный из нескольких, обычно разных, людей:1,списки, перечень кого-либо, чего-либо:6,списанный, алфавитно-цифровой или другой способный состав чего-либо ; перечень:1,списки [ 1 ] людей, опубликованные или опубликованные в печати, служащие для определения чьих-либо обязанностей, интересов:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, должностей и т. п., составленный по списку [ 1 ]:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,набор, перечень каких-либо материалов, часто с указанием автора, названия, места, тиража и т. п.:1,набор однородных, часто ироничных, цифровых или буквенных знаков, обычно приводимый в письменной форме:1,устар. списки [ 1 ], собрание, собрание кого-либо, чего-либо:2,набор однородных, часто алфавитно-цифровых знаков, расположенных в определённом порядке:1,списанный, подшивочный или печатный вариант какого-либо текста, содержащий описание кого-либо, чего-либо, а также перечень таких материалов:1,книга, в которой указаны только имеющиеся и предназначенные для прочтения произведения, а также их названия, а также места их прочтения:1,списки [ 1 ], содержащие перечень лиц, предметов, событий и т. п.:3,набор цифр или слов, имен, фактов, цифровых чисел и т. п., расположенных в определённом порядке:1,устар. книга, составленная по списку [ 1 ]:1,мн. ч. собрание, собрание текстов, обычно являющихся рукописями:1,составленный по какому-либо признаку спись [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких имен:1,списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, должностей и т. п.:2,спись кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:24,набор, перечень каких-либо данных, сведений:3,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:5,мн. ч. списки, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень людей, предметов, расположенных в определённом порядке:6,набор людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:13,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отбора:4,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций, наград и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:12,мн. ч. перечень лиц, должностей, имен и т. п.:2,документ, содержательный указатель кого-либо, чего-либо:3,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностей и т. п.:3,списывание, перечень людей, чьи имена, должности и т. п., составленный по какому-либо образцу:1,набор людей, расположенных в определённом порядке, систематическом числе:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо:10,списки кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:2,документ, состоящий из перечень имен, должностей, должностей и т. п.:1,списки [ 1 ] людей, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также списков [ 1 ] с названиями, названиями предмет:1,набор слов или цифр, приводимый в порядке отчётности:4,набор однородных предметов, расположенных в определённом порядке:5,устар. рукопись, составленная по образцу, но не являющаяся подлинником:1,устар. списанный, списанный списками [ 1 ] ; списки [ 1 ]:1,списки [ 1 ] людей, описывающих какие-либо дела, обязанности и т. п.:1,набор людей, имеющих какое-либо имя, фамилию и т. п.:2,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких людей:1,набор слов или цифр, расположенных в определённом порядке:15,набор однородных предметов или событий, расположенных в определённом порядке:1,набор людей или предметов, расположенных в определённом порядке:20,списывание, перечень людей, предметов, событий и т. п.:1,списывание, систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием места, времени и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких имен:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:5,списанный списками [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:4,перечень кого-либо, чего-либо:22,часть текста, состоящая из множества букв, цифр, имен и т. п.:1,набор однородных, часто сгруппированных по какому-либо признаку людей или предметов:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:8,книга или рукопись, составленная по списку [ 1 ]:1,мн. ч. перечень лиц, фамилий, должностей и т. п., а также их иерархии:1,устар. собрание, собрание сочинений, актов и т. п., составленное по списку [ 1 ]:1,списывание, выписывание кого-либо, чего-либо в порядке отчётности:2,набор цифр или букв, приводимый в порядке отчётности, содержащий перечень каких-либо данных:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,книга, в которой перечислены все имеющиеся данные:1,устар. списанный, собранный из каких-либо однородных предметов, листов бумаги и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, имеющих сходство по какому-либо признаку:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечисленных, указанных и т. п., а также перечня таких перечислен:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень людей, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:4,набор людей, предметов, стоящих в ряду, подряд:1,набор людей, фамилий, имен и т. п., расположенных в определённом порядке:4,мн. ч. собрание, собрание сочинений, а также сами эти сочинения:2,набор слов, цифр или других единиц измерения, обычно являющийся списком [ 1 ]:1,набор данных, расположенных в определённом порядке:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из перечень кого-либо, чего-либо:1,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:2,спись кого-либо, чего-либо:12,списки [ 1 ] людей, предметов, данных:2,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:3,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,набор людей, фамилий, имен и т. п., приводимый в порядке следования:1,кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, дат и т. п.:1,списки [ 1 ], содержащие перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:3,мн. ч. собрание, перечень каких-либо материалов ( обычно о фамилиях, именах, имени ):1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечень, перечень чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ], расположенные в порядке следования кого-либо, чего-либо:1,списки [ 1 ] людей, чьи имена, фамилии и т. п., а также сами эти люди:1,мн. ч. перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:9,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:4,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:3,набор, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:6,устар. списки [ 1 ], собрание, собрание лиц, имеющих определённые права и обязанности:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо материалов:3,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей, и т. п.:7,набор однородных, часто ироничных, цифровых или буквенных знаков, часто приводимый в письменной форме:1,ряд имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:1,списывание, составление списков [ 1 ]:6,мн. ч. собрание, собрание статей, книг, актов и т. п., содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:1,списки [ 1 ], содержащие сведения о всем числе призывников, призывных, поступивших на военную службу и т. п.:1,мн. ч., офиц. списывание, описание кого-либо, чего-либо в систематическом или последовательном порядке:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, расположенных в каком-либо месте, порядке:1,набор рукописей, составленный по образцу рукописи:1,списки [ 1 ] людей, предметов, событий и т. п. ; перечень:1,книга, в которой перечислены все имеющиеся на руке произведения литературы, музыки, фактов и т. п.:1,воен. перечень, перечень всех военнослужащих, подчинённых в какой-либо должности:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо данных, материалов:1,мн. ч. списки писателей, ученых, сочинителей и т. п., а также их произведений:1,спись кого-либо, чего-либо, составленный по порядку:2,мн. ч. перечень лиц, должностей, фамилий и т. п., составленный по какому-либо образцу:1,списанный, собранный из разных, обычно однородных лиц какой-либо группы:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, описывающих какие-либо действия, отношения:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо сведений, приводимый в порядке отбора:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. нескольких лиц или предметов:1,книга, в которой указаны все имеющиеся записи:1,краткое изложение содержания каких-либо материалов, дающее представление о них:1,набор, перечень каких-либо материалов, а также их перечня:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:8,набор цифр или других числовых данных, расположенных в определённом порядке:1,набор имен, фамилий, данных:1,истор. списанный, но не алфавитно-цифровой спись, набор людей, записанных в каком-либо месте, в каком-либо порядке:1,набор однородных предметов, лежащих в определённом порядке:2,списанный, алфавитно-цифровой или графический обозначенный списочек [ 1 ] с именами, фамилиями, положением и т. п.:1,набор людей, фамилий, имен и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,списывание, перечень кого-либо, чего-либо:4,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:5,набор цифр или других условных единиц, обозначенных каким-либо образом:1,списки [ 1 ], собранные из каких-либо однородных предметов:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых чисел или слов, расположенных в определённом порядке:2,мн. ч. перечень людей, фамилий, должностей и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. нескольких лиц или объектов:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отступления от имени:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел:1,набор однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п., обычно составленный в виде списков [ 1 ]:1,набор имен, фамилий, данных, имеющих значение:1,устар. перечень, перечень лиц, должностей, наград и т. п.:1,списанный списками [ 1 ] ; списки [ 2 ]:1,набор однородных предметов, часто с указанием названий, названий и т. п.:1,устар. списанный, собранный списками [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:1,набор однородных предметов или их названий:1,списки [ 1 ] людей, предметов, данных и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, расположенных в порядке отчётности:1,набор однородных, обычно значимых и расположенных по порядку предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,списанный, собранный из какого-либо числа кого-либо или чего-либо списки [ 1 ]:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо однородных предметов, материалов:1,книга, собрание, собрание чего-либо, состоящее из списков [ 1 ]:1,списки военнослужащих, служащих какой-либо организации, подчинённых какому-либо учреждению и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:2,мн. ч. перечень людей, описывающих какие-либо факты, данные:1,списанный, подшивочный или иным образом составленный списочек [ 1 ] лиц, должностей, учреждений и т. п.:1,набор однородных, часто сгруппированных и имеющих отношение к какому-либо предмету:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых чисел, имен, фамилий и т. п., приводимый в порядке отступления от главного или дополн:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в порядке отчётности:3,устар. списанный набор бумаг, содержащий сведения о всем составе организации, учреждения, должности и т. п.:1,списанный, подчёркнуто и кратко составленный перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, сведений, имеющих отношение к какому-либо делу, учреждению:1,набор людей, фамилий, имен и т. п., указанных в списке [ 1 ]:2,документ, состоящий из имен и фамилий известных людей:1,списывание, описание кого-либо, чего-либо:1,списанный, собранный из каких-либо однородных предметов или имен:1,набор, перечень людей, предметов, событий и т. п.:3,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, событий и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей, и т. п.:1,устар. списанный списки [ 1 ] ; списки [ 2 ]:6,мн. ч. рукописи, составленные по особому образцу, а также сами рукописи:1,списки [ 1 ] людей, описывающих какое-либо положение, какие-либо занятия и т. п.:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень людей, имеющих какое-либо имя, фамилию и т. п.:3,списывание, составление списков [ 1 ], обычно с указанием требуемых и желаемых предметов:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, должностей, и т. п.:2,списанный, собранный из каких-либо однородных объектов, дающий представление о них:1,мн. ч., истор. собрание, собрание сочинений, а также сами эти собрания:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по какому-либо образцу:2,книга, содержащая перечень людей, имеющих какое-либо имя, фамилию и т. п.:1,списки [ 1 ] людей, опубликованные или опубликованные в печати, либо списки [ 1 ], собранные в каком-либо месте, в каком-либо:1,набор людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,устар. списанный, собранный из каких-либо однородных предметов текст:1,книга, содержащая списки [ 1 ] людей, их имен, фамилий и т. п.:1,устар. рукопись:1,мн. ч. списки [ 1 ], содержащий только названия, а не сам текст:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:7,кого-что, расположенное в порядке отчётности, с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо:1,набор однородных, часто сгруппированных и расположенных по порядку предметов, данных:2,мн. ч. перечень, перечень людей, событий, имеющих отношение к определённому кругу лиц:1,воен. списки войск, боевых единиц, награждённых орденами и т. п.:1,устар. списанный лист бумаги или другого материала, служащий для указания перечня чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, событий и т. п.:1,списывание, набор кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий:1,мн. ч. списки учащихся, студентов, преподавателей и т. п. ; перечень:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, предметов, событий и т. п.:1,набор людей, фамилий, иных данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч., офиц. перечень, перечень всех, многих, многих, кого-либо:1,набор людей, предметов, расположенных в определённом порядке:4,мн. ч. перечень людей, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:4,спись кого-либо, чего-либо, состоящий из перечня, подбора, систематизации:1,списанный, собранный из каких-либо однородных объектов, а также их краткое описание:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:1,списки [ 1 ] людей, предметов, событий и т. п.:1,систематизированное собрание фамилий, имен, дат и т. п., служащее основанием для указания кого-либо, чего-либо:1,списки [ 1 ], собранные из разных, обычно значимых людей:1,устар. списки [ 1 ], собранные из какого-либо числа людей:1,набор слов, цифр или букв, обычно состоящий из перечня, подбора:1,списки, перечень людей, стоящих в ряду, в числе кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень людей, чьи-либо фамилии, имена и т. п.:1,списанный, собранный из каких-либо однородных предметов или лиц:9,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей, подчинений и т. п.:1,набор людей или предметов, имеющих определенное значение:1,воен. списки войск, частей, частей и т. п., составленные по определённым правилам, порядкам:1,списанный, алфавитно оформленный спись кого-либо, чего-либо:1,книга, в которой перечислены все имеющиеся на руке фамилии, имена и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, владельца, владельца и т. п:1,набор однородных или целых слов или цифр, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч., истор. перечень, перечень каких-либо исторических фактов:1,списывание, составление списков [ 1 ] людей:2,книга, в которой записаны все имеющиеся на руке предметы, занятия, дела и т. п.:1,списки [ 1 ], содержащие сведения о кого-либо, чём-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] избирателей, участников выборов, должностных лиц и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,набор людей, расположенных в определённом порядке:3,списанный, подсчитанный по порядку списков [ 1 ] ; списанный [ 2 ]:1,мн. ч., устар. перечень, перечень чего-либо:1,списки [ 1 ] лиц, фамилий, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечисленных, обычно по порядку и приводимый в порядке:1,списки [ 1 ], содержащие фамилии, имена, звание, должность и т. п., а также перечень таких фамилий:1,списки [ 1 ], содержащие сведения о всем числе людей, имеющих одинаковое звание, должность и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание стихов, сочинений:1,набор слов или цифр, расположенных в алфавитном порядке, служащий для анализа, систематизации, упорядочения, упорядочения чего-либо:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., служащее источником информации:1,устар. собрание, собрание сочинений, а также списки [ 1 ]:1,мн. ч. перечень, перечень всех, многих, многих, кого-либо, чего-либо:1,набор людей, предметов, фамилий, имен и т. п.:2,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей, именных карточек и т. п.:1,набор, перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,набор, перечень каких-либо текстов, фамилий, имен:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из алфавитно-цифровых данных, приблизительно совпадающий по значению с существительным : списанный, списанные [:1,документ, состоящий из имен, фамилий, и т. п., а также перечня таких лиц:1,устар. собрание, собрание сочинений, актов и т. п., содержащее перечень, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:1,набор слов или цифр, содержащий перечень каких-либо данных:1,набор людей или каких-либо предметов, расположенных в определённом порядке:3,списывание, перечень каких-либо предметов:1,документ, состоящий из перечень всех документов, относящихся к определённому предмету:2,мн. ч., истор. собрание, собрание сочинений, а также сами эти сочинения:1,списки [ 1 ], содержащие сведения о числе, количестве, порядке расположения кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч. перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,списки учащихся какой-либо организации, учреждения:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, явлений, а также их названий:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, дат и т. п., состоящие из алфавитно-цифровой последовательности:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в тексте, таблице или списке [ 1 ]:1,набор имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, состоящий из перечня лиц, дающий представление о чьих-либо правах и обязанностях:1,мн. ч. перечень людей, предметов, приводимый в порядке следования:1,списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:2,набор людей, фамилий, имен, должностей и т. п., приводимый в порядке отбора:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, событий и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,списки [ 1 ], содержащие сведения о множестве людей, стоящих в определённом порядке:1,устар. списанный текст, книга, рукопись:1,набор, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,кого-либо, чего-либо, состоящее из перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,составленный по порядку списков [ 1 ], содержащий всех призывников, поступивших на военную службу:1,списки [ 1 ] людей, расположенных в определённом порядке:3,списанный, алфавитно точно составленный перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:1,устар. списанный, собранный из нескольких, обычно разных, произведений, книг и т. п. текст:1,списки [ 1 ], собранные из какого-либо числа людей:1,воен. списки войск, а также их должностей:1,документ, состоящий из перечня имеющихся в наличии имен, фамилий, дат и т. п.:1,книга, в которой указаны все имеющиеся на руке предметы, имеющие отношение к данной теме:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечня, перечень:2,систематизированное собрание, перечень каких-либо данных:1,книга, собрание сочинений, а также списки [ 1 ] авторов, авторов других книг:1,набор, перечень людей, предметов, данных:3,спись кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:1,списывание, подборка имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, владельца, места рождения, места:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, фактических данных о ком-либо, чём-либо:1,списанный списками [ 1 ] ; перечень людей, предметов, данных:1,мн. ч. перечень лиц, имеющих определённые должности и т. п.:1,мн. ч. списки учащихся какой-либо организации, учреждения, а также сами эти списки [ 1 ]:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений:1,мн. ч. списки [ 1 ], собранные из какого-либо числа людей:1,набор людей или предметов, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:2,набор однородных, часто алфавитно-цифровых чисел или слов, расположенных в определённом порядке:2,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень каких-либо данных, сведений:1,списки [ 1 ] людей, опубликованные или хранящиеся в печати:1,ряд имен, фамилий, названий, числа и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,мн. ч. списки военнослужащих, военнообязанных и т. п.:1,набор однородных предметов или однородных классов, разрядов, категорий, расположенных в определённом порядке:1,набор однородных, часто алфавитно-цифровых знаков, часто снабжённый подписями, а также иными средствами для указания чего-либо:1,устар. перечень, перечень каких-либо сведений, материалов:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, расположенных в определённом порядке:3,набор букв, цифр или других знаков какого-либо текста:2,религ. собрание, собрание, собрание, книга, собрание, списанные, списанные и т. п. всех святых, канонизированных и:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., приводимые в порядке отбора:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по какому-либо образцу:2,мн. ч. перечень, перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, имеющих значение:1,набор однородных предметов или имен, стоящих в определённом порядке:1,устар. собрание, собрание сочинений:1,набор людей, предметов, имен и т. п., расположенных в определённом порядке:2,мн. ч. перечень лиц, учреждений, должностей и т. п., составленный по какому-либо образцу:1,мн. ч. списки [ 1 ], приведённые в тексте, обычно с указанием автора, названия, места, где он работал или где работал:1,краткое изложение каких-либо сведений, приводимая в порядке:1,набор данных, представляющий собой спись [ 1 ]:1,списки [ 1 ] лиц, имеющих одинаковое положение в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,набор слов, цифр или букв, приводимый в порядке отчётности:1,документ, состоящий из перечень всех документов, которые необходимо для исполнения, получения чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, названий:2,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их места работы, должности, места жительства и т:1,набор однородных предметов или имен, фамилий, названий и т. п., обычно составленный в письменной форме:1,книга, в которой указаны все имеющиеся и желательные для прочтения фамилии, имена, места работы, должности и т. п.:1,набор слов или цифр, содержащий перечень каких-либо объектов:1,устар. собрание, собрание стихов, песен и т. п., собранное в одном месте:1,набор букв или цифр, обозначенных каким-либо образом:3,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. нескольких лиц:1,набор, перечень каких-либо предметов, расположенных в порядке отчётности:1,краткое изложение каких-либо сведений, приводимая в порядке отступления от основного смысла:1,систематизированное собрание, перечень сведений о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч., устар. перечень, перечень каких-либо материалов, сведений:1,устар. списанный списки [ 1 ] ; собрание, собрание кого-либо, чего-либо:1,набор имен, фамилий и т. п., обычно с указанием владельца, должности, места рождения, места работы, занятий, места:1,списанный списков [ 1 ] избирателей, а также списки кандидатов, участников выборов:1,воен. списки военнослужащих, награждённых орденами, медалями и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких лиц:1,книга, содержащая списки [ 1 ] людей, событий и т. п.:3,составленная по списку группа людей, имеющих одинаковые фамилии и имеющие одинаковые фамилии:1,устар. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня других подобных документов:1,набор однородных, часто сгруппированных по какому-либо признаку предметов, дающий представление о них:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке следования:1,списки [ 1 ] кого-либо, чего-либо:4,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень кого-либо, чего-либо:1,составленная по спискам группа людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:2,устар. собрание, собрание сочинений, ведомостей:1,документ, содержательный указания о числе, количестве, месте нахождения, владельцах, должностных лиц и т. п.:1,спись, перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений, событий и т. п.:1,списанный, подсчитанный или сформированный списки [ 1 ]:1,набор однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., расположенных в определённом порядке:2,набор, перечень каких-либо данных, имеющих отношение к определённому моменту времени:1,набор людей, предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,устар. списки [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:2,списки [ 1 ], содержащие сведения о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, имен, дат и т. п., составленные по какому-либо образцу:1,набор, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:3,набор однородных, часто издаваемых или полученных писем, документов, часто с указанием их имени, фамилии, названия, места, действия:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,мн. ч. перечень лиц, должностей, должностей, а также иных данных, приводимый в порядке отчётности:1,набор букв, цифр или других знаков какого-либо текста, а также сами эти буквы:1,мн. ч. перечень людей, предметов, событий и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:3,набор имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием их владельца, владельца и т. п.:1,устар. списанный, собранный из разных, обычно однородных людей, их должностей, обязанностей и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание текстов какого-либо одного вида ( обычно священного ):1,набор букв или цифр, записанных в каком-либо тексте:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п., являющиеся официальным перечнем должностей, должностей:1,набор, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,списанный, собранный из каких-либо однородных объектов набор данных, содержащий их алфавитно-цифровую запись:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей, дат и т. п.:1,набор букв, букв, написанных или напечатанных в определённом порядке:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, часто с указанием автора, названия, места, действия и т. п.:1,списки [ 1 ] людей, состоящих в каком-либо сообществе, организации и т. п.:1,набор слов, цифр или букв, используемый для описания, объяснения чего-либо:1,спись кого-либо, чего-либо, составленный от руки или с помощью компьютера:1,ряд однородных, часто иносказательных, объектов, имеющих общее название:1,набор однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,устар. списанный, собранный вместе списки [ 1 ]:1,устар. списанный, собранный в определённом порядке списки [ 1 ]:1,устар. набор букв, обычно для письма:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, часто с указанием названий, авторов, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, приводимый в письменной форме:1,списки [ 1 ] людей, предметов, явлений и т. п.:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых чисел, цифр и т. п., служащий для определения чего-либо, указания чего-:1,спись, перечень людей, предметов, событий и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень чего-либо:3,мн. ч. списки боярских и дворянских фамилий, имен:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, событий, фактов и т. п.:1,списки [ 1 ] людей, опубликованные в периодических изданиях:1,списанный, собранный из каких-либо предметов списанный [ 1 ]:1,набор слов или цифр, приводимый в порядке отчёта:1,документ, содержательный указатель с указанием фамилий, имен, должностей, подчинений и т. п.:1,устар. списанный набор бумаг, обычно с подписями, содержащий описание кого-либо, чего-либо:1,списанный списки [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фактов и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена:3,устар. списанный, собранный из нескольких листов бумаги текст, обычно с указанием имени автора, места, действия, места и т. п:1,набор, перечень людей, фамилий, должностей и т. п.:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:2,мн. ч., истор. книга, содержащая сведения о фамилиях, именах, имени отцов, фамилиях родственников и т. п:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких имен:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых знаков, цифр или букв, служащий для указания на что-либо:1,набор карточек, которые можно использовать для указания кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, награждённых какими-либо наградами, орденами и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, стоящих в списке [ 1 ]:1,воен. списки военнослужащих какой-либо организации, подчинённых какой-либо должности:1,списки [ 1 ] людей, событий и т. п., собранные в определённом порядке:1,устар. списанный списки ; перечень кого-либо, чего-либо:1,списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо:1,устар. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:1,списанный списками [ 1 ] ; перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо:1,часть текста, содержащий только названия, а не фамилии, имени, фамилии авторов, авторов и т. п.:1,спись, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностных обязанностей и т. п.:1,набор слов или цифр, приведенных в порядке следования, обычно с указанием их названий, владельцев, владельцев и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., расположенных в алфавитном порядке:1,систематизированное собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, обычно с указанием названий, авторов, названий и т. п.:1,списанный, алфавитно-цифровой или графический набор кого-либо, чего-либо:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:3,воен. списки военнослужащих какой-либо армии, а также их фамилий, дат и т. п.:1,устар. перечень, перечень всех имеющихся в одном месте, в одной книге, в одном интервью и т. п.:1,списки, перечень людей, принятых в каком-либо обществе, учреждении и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, её принадлежность, а также перечень таких людей:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, материалов:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, служащий основанием для учёта, систематизации, определения чего-либо:1,списанный списки [ 1 ] ; списки [ 2 ]:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень людей, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:2,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из алфавитно-цифровых данных, расположенных в определённом порядке:1,списки [ 1 ] лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,списки [ 1 ], собранные из разных предметов, предназначенных для ознакомления, ознакомления с чем-либо:1,списанный списками [ 1 ] ; перечень всех имеющихся в списке [ 1 ]:1,набор букв, букв, записанных в каком-либо произведении ( обычно в рукописи ):1,списанный, алфавитно-цифровой или графический вариант какого-либо текста, содержащий его сведения:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,документ, содержащий сведения о числе, владельцах, должностных лицах и т. п.:1,набор букв или цифр, расположенных по порядку, в определённом порядке:1,ряд однородных, часто сгруппированных предметов, имен, данных:1,списывание, систематизированное собрание, систематизированное собрание каких-либо данных, обычно с указанием их названий, владельцев, руководителей и т. п:1,мн. ч. списки [ 1 ], содержащие перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечисленных, опубликованных и т. п. данных:1,списывание, систематизированное собрание однородных предметов, часто с указанием их названий, владельцев, руководителей, должностей и т. п.:1,списки [ 1 ] людей, событий и т. п., расположенные в определённом порядке:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий их данные:1,воен. списки войск, а также списки подчинённых, служащих:1,набор слов или цифр, приводимый в списке [ 1 ]:1,составленный, составленный по списку [ 1 ] документ, состоящий из перечня имеющихся предметов, данных и т. п.:1,набор слов или цифр, приведенных в порядке следования, обычно с указанием их названий, владельцев, предназначения и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, их фамилий, имен и т. п.:1,религ. собрание, собрание сочинений, а также списки [ 1 ] их авторов:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, их имен, фамилий, дат и т. п.:2,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо:2,списывание, подборка кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание, перечень всех имеющихся записей, фамилий, имен и т. п. в каком-либо месте:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо сочинений, произведений:1,набор букв, а также других знаков, используемый для указания имени автора на каком-либо документе:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень этих лиц, вещей:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо данных, расположенных в порядке отчётности:2,списанный списков [ 1 ] ; перечень всех произведений литературы, музыки и т. п.:1,списывание, систематизированное собрание, систематизированные данные о ком-либо, чём-либо:1,набор людей, стоящих в ряду, расположенных в определённом порядке:1,устар. собрание, собрание сочинений одного автора, одного автора и т. п.:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также списки [ 1 ] с названиями, перечнем кого:1,набор букв, а также других знаков какого-либо текста, составленный по особому образцу и являющийся его составной частью:1,документ, состоящий из перечня имеющихся в наличии и предназначенных для указания кого-либо, чего-либо:1,спись кого-либо, чего-либо, а также перечня таких людей:1,списки, перечень людей, кого-либо, чего-либо:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фактов:1,набор людей, предметов, имеющих определённое значение:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, предприятий, должностей и т. п.:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из перечня всех имеющихся в одном месте:1,набор, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, адресов, владельцев, владельцев и т. п.:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень всех, кем-либо известных, записанных и т. п., а также списков [ 1 ] лиц, имеющих доступ:1,мн. ч. собрание, собрание сочинений, а также списки [ 1 ] сочинений:1,набор, перечень каких-либо материалов:1,устар. перечень, перечень каких-либо произведений литературы, искусства и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, имеющих сходное с кем-либо положение, род и т. п.:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, владельца, владельца и т. п.:1,устар. списанный текст, книга:2,книга, содержащая перечень всех имен, фамилий, дат и т. п., известных в каком-либо месте:1,книга, в которой перечислены все имеющиеся фамилии, имена и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имеющих какие-либо фамилии:1,систематизированное собрание, перечень всех имеющихся данных кого-либо, чего-либо:1,списки [ 1 ] людей, объектов, дающие представление о ком-либо, чём-либо:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень всех имеющихся в числе записанных:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., состоящий из перечня их обязанностей, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:2,устар. списанный списки ; списки [ 1 ]:1,устар. перечень, перечень лиц, должностей, фамилий и т. п.:1,списки [ 1 ], собранные из каких-либо данных, приводимые в порядке:1,документ, состоящий из перечня фамилий, имен, должностей и т. п.:1,книга, содержащая такие записи:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел и т. п., составленные по какому-либо определённому образцу:1,набор данных, содержащий описание кого-либо, чего-либо:1,спись кого-либо, чего-либо, представляющий собою перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих в списке [ 1 ]:1,документ, удостоверяющий личность, должность, звание, должностное положение и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] умерших:1,списывание, перечень людей, предметов, а также их фамилий, имен и т. п.:1,истор. книга, в которой записаны все лица, состоящие в каком-либо обществе, государстве:1,набор букв или цифр, используемый для обозначения какой-либо темы или действия:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень всех имеющихся в списке:1,набор данных, представляющий собой списки [ 1 ]:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо по какому-либо предмету:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, событий и т. п., помещённых в определённом порядке:1,набор однородных предметов, часто с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо:2,списанный, подшивочный или иным образом составленный списочек [ 1 ]:1,устар. списывание, перечень чего-либо:1,устар. списывание, набор слов, букв, цифр и т. п., служащее для указания, систематизации чего-либо:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых или буквенных знаков, часто с указанием их названий, владельцев, адресатов и т. п:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, материалов:1,книга или иное носитель информации, содержащие сведения о числе, порядке именования кого-либо, чего-либо:1,набор данных, содержащий алфавитно-цифровую запись, перечень чего-либо:1,устар. списанный, списанный ; списанный, списанный:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых знаков, часто с указанием их названий, владельцев, адресатов, обязанностей и т:1,документ, состоящий из перечня, перечень всех подписанных и принятых в каком-либо учреждении лиц, фамилий, имен и т. п.:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отступления от темы:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, предметов, событий и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений и т. п., составленные по какому-либо определённому образцу:1,набор бумаг, служащий для указания перечня чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, должностей и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,набор букв или цифр, обозначающих какое-либо число, предмет или лицо:1,набор однородных предметов или их перечень:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,набор людей или предметов, расположенных определённым образом:1,списанный списков [ 1 ], собранный из всех имеющихся в одном месте:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,мн. ч. перечень людей, описывающих какое-либо дело, положение:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, должностных обязанностей:1,книга, в которой указаны все произведения литературы, музыки и т. п.:1,набор людей, имеющих определённые фамилии и имеющих какое-либо звание:1,перечень, перечень каких-либо сведений, фактов:1,списывание, составление списков [ 1 ] людей, событий и т. п.:1,ряд, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,систематизированное собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:1,кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собранные из каких-либо однородных предметов:1,мн. ч. перечень каких-либо данных, приводимый в порядке отбора:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из перечисленных, указанных и т. п. и служащий для ознакомления, размышления:1,набор, перечень каких-либо материалов, служащий источником для изучения, исследования, систематизации и т. п.:1,краткое изложение каких-либо фактических данных в виде списков [ 1 ]:1,ряд имен, названий, предметов, а также их иерархия:1,списанный списков [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо, составленный по определённому образцу:1,набор букв или знаков какого-либо текста, расположенных в порядке следования по строкам:1,документ, содержащий перечень лиц, дел, учреждений, должностей и т. п.:1,списанный, алфавитно-цифровой или другой способный состав кого-либо, чего-либо набор кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки священников и церковнослужителей:1,перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,воен. списки войск, родов, родов и т. п. ; списки войск, родов и т. п.:1,составленная по списку группа имен, названий, предметов, а также перечня таких имен:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, расположенных в порядке отступления от главного:1,устар. собрание, собрание сочинений, актов и т. п., составленное по особому образцу:1,спись кого-либо, чего-либо, составленный по какому-либо образцу:2,мн. ч. перечень лиц, должностей, организаций, учреждений, приглашений и т. п.:1,устар. списки [ 1 ], хранящиеся в некой организации или в рукописной форме:1,списанный списков [ 1 ], набор слов или слов с указанием их автора, названия, места, действия и т. п.:1,списки [ 1 ] людей, предметов, расположенных в определённом порядке:1,книга, в которой указаны фамилии, имена авторов, а также места их написания, а также сами эти фамилии:1,набор однородных чисел или слов, расположенных в определённом порядке:1,книга, содержащая перечень известных людей:1,списывание, составление списков [ 1 ], обычно с указанием фамилий, имен, места рождения, должности, места работы, занятий, интересов:1,списанный, собранный вместе набор кого-либо, чего-либо:1,списывание, именование кого-либо, чего-либо в порядке отбора:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень каких-либо данных:1,мн. ч., устар. списанный текст, книга:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п., приводимый в порядке отбора:1,мн. ч. перечень людей, их должностей, фамилий и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, имен и т. п., составленный по какому-либо образцу:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, приводимый в порядке отбора:1,списки [ 1 ], содержащие сведения о всем, кто состоит в списке [ 1 ]:1,набор имен, фамилий, данных, имеющих место в числе других:1,набор рукописей, обычно являющийся составной частью какого-либо рукописи:1,документ, состоящий из перечня имеющихся, расположенных, используемых, предназначенных и т. п. данных:1,устар. списанный, собранный из каких-либо однородных предметов и содержащий их описание, перечень:1,воен. перечень военнослужащих, состоящих в войсках какой-либо единицы:1,набор букв или цифр, используемый для письма:1,устар. собрание, собрание кого-либо, чего-либо, состоящее из списков [ 1 ]:1,списанный, подчёркнуто, списанный состав кого-либо, чего-либо:1,списанный, набор людей, стоящих в определённом порядке:1,списки [ 1 ] лиц, предметов, событий и т. п.:1,набор людей, предметов, имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, собрание кого-либо, чего-либо, составленное по какому-либо образцу:1,устар. списанный, собранный из нескольких тысяч человек набор кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, фактов и т. п.:1,документ, содержащий перечень всех фамилий, имен, фамилий, имени и отчества:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их места, должностей, а также их фамилий:1,перечень людей, предметов, данных:1,мн. ч. списки [ 1 ], содержащие указание о месте, времени и т. п. каких-либо данных, источниках и т. п:1,набор букв или цифр, используемый для письма, передачи на расстояние и т. п.:1,набор, перечень каких-либо данных, часто с указанием их цены, места продажи, владельца и т. п.:1,набор, перечень каких-либо материалов, фамилий, имен и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий:1,набор однородных предметов или имен, фамилий, названий:1,списанный, подшивочный или иным образом составленный списки [ 1 ] людей:1,списки [ 1 ], содержащие сведения о всем, кто имеет доступ к какому-либо документу:1,набор данных, состоящий из алфавитно-цифровых значений, а также перечня таких данных:1,списки [ 1 ] людей, событий и т. п., собранные в одном месте:1,набор слов или цифр, приводимый в порядке от названия, порядковому номеру и т. п.:1,набор однородных, часто сгруппированных, предметов, данных:1,списки [ 1 ] людей, расположенных в каком-либо месте, в каком-либо месте и т. п.:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, должностей, именных карточек и т. п.:1,устар. списанный, списанный списком [ 1 ] ; списанный [ 2 ]:1,собрание, перечень людей, предметов, данных:1,устар. списанный текст, обычно в рукописи:1,списки [ 1 ], содержащие перечень кого-либо, чего-либо:1,набор людей, стоящих в определённом порядке, расположенных в определённом месте:1,устар. списанный вариант какого-либо текста, обычно с указанием автора, темы, сочинения, произведения и т. п.:1,книга, содержащая перечень каких-либо сведений:1,списки [ 1 ] людей, фамилий, имен и т. п., приводимые в порядке следования:1,набор букв или цифр, обозначающих какое-либо действие или состояние:1
ссылка,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,устар. тюремное заключение, арест:32,устар. место, куда ссылали кого-либо:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на что-либо:4,устар. назначение на какое-либо место, действие, приводящее к утрате или изменению какого-либо статуса:1,устар. арест, отстранение от занимаемой должности:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в зависимое или ограниченное положение для исполнения служебных обязанностей:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,устар. временное пребывание в заключении, в тюрьме:17,юр. действие по значению гл. ссылаться ; передача на каторгу, арест:1,устар. временное пребывание в ссылке, арест:36,истор. наказание заключение в тюрьму, заключение в ссылку:1,перен. упоминание о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:2,тюрьма, место заключения:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:4,полит. наказание, обычно принудительное лишение свободы, пребывание в заключении в стране, подвергшейся ссылке:1,тюремное заключение, обычно сроком на определённый срок:2,полит. наказание, обычно политическое, осуждённое на определённый срок и обычно охватывающее лишение свободы, пребывание в заключении, в:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:3,юр. принудительное лишение свободы, принудительное перемещение в пределах государства:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, обычно в виде ареста:3,на что-либо, указание на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:26,устар. донос, нагоняй:1,результат такого действия ; приводимый в обоснование чего-либо ссылочный аргумент:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на срок до определённого срока в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в заключении, в изоляции от общества:4,истор. политическое наказание, принудительное отправление в ссылку:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:11,юр. наказание, обычно осуждённое на определённый срок, в виде отправления в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; постоянное пребывание в ссылке, в изоляции от общества:1,жарг. назначение, приглашение:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительное, обычно длительное:8,результат такого действия ; указание на кого-либо, что-либо:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:6,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, статье и т. п.:1,юр. временное пребывание в заключении, аресте для отбывания наказания:2,результат такого действия ; то, на что ссылаются в дальнейшем:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо:2,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного отстранения от своего отечества или государства:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы чего-либо:3,юр. наказание, приводящее к лишению свободы, обычно в виде отстранения от занимаемой должности:1,офиц. письменное уведомление о направлении чего-либо куда-либо:1,устар. указание на что-либо:2,действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо:10,устар. наказание, обычно политическое, — пребывание в заключении, в тюрьме:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где что-либо было сказано:1,полит. наказание, обычно принудительное отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. ссылаться:20,полит. наказание, обычно политическое, о том, что человеку отсылают в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; направление кого-либо на рассмотрение в какое-либо учреждение, должность:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в другое место:1,истор. политическое наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой им должности:1,устар. временное пребывание в заключении, аресте:1,истор. тюремное заключение, каторжная служба, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:9,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо в отдалённое место:1,юр. наказание, обычно назначенное виновному в административном правонарушении:1,истор. тюремное заключение, арест, отбытие тюрьмы:1,обычно мн. ч. приведённые где-либо цитаты:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются:1,полит. наказание, обычно политическое, для тех, кто находится под стражей, в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо, чего-либо в официальном тексте, содержащем ссылку на источник:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:11,полит. наказание, обычно кратковременное, осуждённое на определённый срок:1,тюремное заключение, постоянное место заключения, обычно для отбывания наказания:1,устар. временное заключение в каком-либо учреждении, учреждении:1,действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке:1,устар. тюремное заключение, принудительное лишение свободы, арест:1,устар. указание, напоминание о чём-либо:2,действие по значению гл. ссылать, ссылаться:6,юр. временное пребывание в стране, лишённой свободы, пребывание в ссылке:1,устар. тюрьма, каторжная тюрьма:1,устар. арест, заключение в тюрьму:1,полит. наказание, обычно принудительное лишение свободы, принудительное помещение в иностранное государство:1,истор. тюремное заключение, обычно для военнопленных, политических заключённых, а также пребывание в таком заключении:1,истор. политическое или административное наказание, вынесение на волю государства:1,истор. наказание, выносимое насильно, обычно в виде тюремного заключения:1,юр. наказание, обычно принудительное, обычно длительное пребывание в стране без возможности покинуть её:1,устар. место, куда ссылаются:1,результат такого действия ; источник, на который ссылаются:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:5,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо с целью наказания, принудительное помещение куда-либо:1,результат такого действия ; ссылка на что-либо:9,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо куда-либо с целью наказания или принудительного заключения:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:3,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,юр. временное пребывание в стране, за пределами которой лицо, приговорённое к заключению, находится под стражей:1,полит. наказание заключения в местах лишения свободы:3,наказание, приводящее к заключению в пределы государства:3,устар. место заключения, где кого-либо ссылали:1,наименование источника или ссылки на него:2,устар. тюремное заключение, каторжная служба:1,полит. наказание, выносимое насильно, в виде принудительного заключения в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в заключении, в аресте:1,обычно мн. ч. цитата, приведённые где-либо, цитата, приведённые куда-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо с целью отбывания наказания или принудительное увольнение с работы:1,устар. арест, заключение в местах лишения свободы:13,полит. наказание, обычно политическое, о том, что лицо отправляется на срок до определённого срока в пределы государства:1,устар. наказание, обычно политическое, — пребывание в стране на определённый срок для того, чтобы потом пришлось ехать туда или обратно:1,юр. принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,комп. описание ссылки на другой ресурс:1,истор. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:1,устар. арест, арестовка:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы:2,наименование ссылки [ 1 ] как источника или ссылки [ 2 ] на другой источник:2,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, содержащее ссылку на источник:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, приведение чего-либо в качестве примера:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в местное управление для отбывания наказания:1,истор. принудительное заключение в иностранное государство, принудительное пребывание в этом государстве:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, отстранения от занимаемой должности:1,устар. арест, тюремное заключение:3,тюремное заключение, арест:4,полит. наказание, обычно в виде тюремного заключения, пребывание в заключении в определённом месте:1,перен. уход, отъезд, уход, переселение:1,полит. наказание, обычно осуждённое, и обычно приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,юр. место заключения, где временно содержатся лица, не имеющие гражданских прав, и лишённые свободы по частному или служебному поводу:1,истор. политическое наказание, выносимое насильно, обычно в наказание за преступление:1,истор. тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное принудительное заключение в каком-либо учреждении, учреждении:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:4,офиц. увольнение со службы, перевод на военную службу:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного принудительного исполнения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение в местах лишения свободы:2,истор. тюремное заключение, тюремное заключение, каторжная служба, каторжная отбывка:1,полит. наказание, принудительное помещение в иностранное государство для отбывания политических арестов, штрафов, арестов:1,результат такого действия ; источник, на который ссылаются в дальнейшем:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в иное место для исполнения определённых обязанностей:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отправления в отдалённое место:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местное управление для отбывания наказания:3,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо куда-либо:1,перен. довод, приводящийся в обоснование чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы чего-либо, передача куда-либо:1,истор. временное пребывание в ссылке, тюремное заключение:1,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства, в качестве наказания:2,наказание, обычно политическое, о том, что человеку отсылают куда-либо на определённый срок:1,результат такого действия ; обычно — местонахождение ссылки [ 1 ] на другое место, на другую работу, на другой документ и т. п.:1,истор. политическое наказание, выносимое на определённый срок, обычно сроком наказания в виде ареста, заключения в местах лишения свободы:1,полит. наказание, выносимое насильно, в виде административного или уголовного приговора:1,устар. место заключения:2,действие по значению гл. ссылаться ; ссылочный источник:1,истор. место заключения, где временно содержали ссыльных:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как источнике информации:2,наименование источника или ссылка на него:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, покинувшее ссылку, оказывается неспособным самостоятельно выйти из своего отече:1,офиц. назначение, отправка на рассмотрение, рассмотрение, оглашение чего-либо, обычно с целью привлечения к ответственности:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо на каторгу:1,истор. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо на каторгу или в иное заключение, обычно сроком на определённый срок:1,полит. наказание, обычно краткосрочное, заключением на определённый срок:1,истор. место заключения, где отбывали наказание по статье каторжных работ:1,истор. наказание, обычно принудительное отправление в Сибирь или в иные отдалённые места:1,действие по значению гл. ссылаться ; передача на постоянное жительство в пределы государства:1,обычно мн. ч. указание на источник или на автора, на цитату:1,истор. временное пребывание в ссылке, тюремном заключении:1,тюремное заключение, постоянное место заключения для кого-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:4,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в пределы государства:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:5,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, ареста, заключения:1,действие по значению гл. ссылаться ; высылка:2,истор. наказание в виде принудительного заключения в виде года лишения свободы, обычно приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,тюремное заключение, обычно для лишения свободы, ареста:1,устар. указание на кого-либо, что-либо в письменной или устной форме, приводимая в известность о виновности, о виновности в чём-либо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, обычно в виде тюремного заключения:3,истор. политическое и административное наказание, обычно осуждённое на определённый срок и обычно охватывающее длительное пребывание в ссылке:1,истор. наказание, обычно принудительное лишение свободы, обычно в виде тюремного заключения:1,юр. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,комп. описание ссылки [ 1 ] на другой объект:1,полит. наказание за преступление, приговорённый к заключению в иностранное государство:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в пределы чего-либо:1,наименование ссылки как объекта:1,результат такого действия ; описание ссылки [ 1 ] на источник или на другой объект:1,тюремное заключение, постоянное место заключения, обычно в военном или политическом учреждении:1,устар. временное пребывание в чужом государстве:1,истор. политическое наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой должности:1,истор. тюремное заключение, арест, отбытие заключения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного государства в другое:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:6,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в лагерь смерти, в ссылку:1,устар. арест, тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму:2,истор. политическая служба в Российском государстве до 1917 г., при которой участники политического совещания были отправлены на военную службу:1,перен. место, где кто-либо должен жить, работать, обучаться, жить:1,наказание, выносимое за пределы государства, обычно в виде тюремного заключения:2,устар. временное пребывание в заключении:1,истор. наказание, обычно принудительное, обычно длительное пребывание в ссылке:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от своего отечества:1,наказание, выносимое насильно или по решению суда, обычно сроком на определённый срок:1,устар. тюрьма, каторга, арестантская камера:2,результат такого действия ; обычно — указание на источник или на другой объект, приведённый в тексте или содержащий ссылку на него:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в отдалённое место:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, высылка:1,истор. временное пребывание в ссылке, арест:8,результат такого действия ; обычно — место, на которое ссылаются, приводят ссылку на что-либо:1,юр. принудительное лишение свободы, обычно принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; направление на работу кого-либо, назначенное на определённый срок:1,юр. принудительное требование, требующее предъявления доказательств:1,перен. обоснование, мотивировка чего-либо:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, приводимая в обоснование чего-либо:1,юр. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо в каком-либо документе, обращении к кому-либо, ссылки на кого-либо:1,юр. временное пребывание в заключении в качестве наказания:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительным путём:1,истор. наказание в виде принудительного отправления в тюрьму:1,комп. адрес, который указывается в ссылке [ 1 ]:1,истор. наказание в виде заключения в тюрьму или вообще вообще пребывание в заключении в пределах государства:1,устар. арест, арестование, приговор, назначение на срок на определённый срок:1,устар. временное пребывание в стране, где кого-либо ссылали:1,истор. политическое и административное наказание, обычно принудительное лишение свободы, отстранение от своего отечества, государства:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, принудительное помещение куда-либо:1,устар. и офиц. указание, напоминание о ком-либо, чём-либо:1,устар. временное пребывание в ссылке:5,тюремное заключение, арест, отбытие в местах лишения свободы:1,юр. принудительное помещение кого-либо в тюрьму, арест, насильно, на длительный срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего места жительства:1,полит. наказание, выносимое за пределы государства, обычно в виде тюремного заключения:1,наименование ссылки [ 1 ] как ссылки [ 2 ]:1,тюремное заключение, обычно для отбывания наказания:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в местное управление сроком на определённый срок:1,устар. наказание, обычно политическое, — лишение свободы, отстранение от занимаемой должности:1,результат такого действия ; ссылка на кого-либо, что-либо:3,устар. временное пребывание в ссылке, в изоляции от общества:8,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы, ареста или заточения:1,основание, на которое указывается в обосновании какого-либо действия:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо на каторгу:1,юр. принудительное лишение свободы, принудительное помещение в местное управление для отбывания наказания:1,устар. письмо, отправленное с повинной:1,наименование, указание на что-либо, ссылка на кого-либо, что-либо:1,полит. наказание за неподчинение требованиям государства:1,устар. изгнание, изгнание, отправление в ссылку:1,перен. упоминание о чём-либо, приведение в зависимость от чего-либо:1,юр. наказание, обычно принудительное, обычно длительное пребывание в стране, не подлежащее возвращению:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо:2,результат такого действия ; обычно — точная копия ссылки [ 1 ] на что-либо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой должности:3,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что человек не может возвращаться домой после отбытия наказания:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, обычно в виде административного или уголовного приговора:1,книжн. упоминание, упоминание о ком-либо, чём-либо, указывающее на что-либо:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,полит. наказание, выносимое на срок, обычно ограниченный политическими требованиями, и обычно заключённое на определённый срок:1,юр. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:3,спец. сноска, приведающая куда-либо, обычно в тексте, описание чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в иное место для отбывания наказания:1,результат такого действия ; обычно — место, на которое указывается, указывается источник или другой объект:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства, обычно с целью получения политического или экономического положения:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью указать на кого-либо, что-либо:1,юр. наказание, обычно принудительное лишение свободы, арест, отстранение от занимаемой должности:1,устар. написание некого текста, книги и т. п., требующее указания на кого-либо:1,офиц. прикрепление, прикрепление ссылкой [ 1 ]:1,полит. наказание, обычно кратковременное, осуждённое на определённый срок и обычно охватывающее лишение свободы, арест, заключение и:1,наименование места или источника, приведённые в тексте, содержащий ссылку на источник:1,полит. наказание, обычно политическое, для того, чтобы быть отправленным в иное место, либо для отбывания заключения в другом месте:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в качестве наказания, ареста:1,результат такого действия ; источник или ссылка на него:1,юр. наказание, обычно принудительное — пребывание в стране на определённый срок для того, чтобы потом пришлось её покинуть:1,юр. наказание, обычно принудительное, обычно длительное, в виде отбывания в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо, чего-либо в каком-либо тексте, статье и т. п.:1,истор. наказание, обычно принудительное, обычно в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:3,устар. указание, напоминание о ком-либо, чём-либо:1,устар. место заключения, тюрьма:7,юр. наказание, обычно принудительное, обычно длительное пребывание в тюрьме или в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; ссылка на что-либо, приводимая в подтверждение чему-либо:1,полит. наказание, обычно политическое, о том, что человеку отсылают в иное место для дальнейшей работы, учебы, работы, либо:1,устар. указание на кого-либо, что-либо в письменной форме:1,наказание, обычно принудительное, несение в тюрьму:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; передача на каторгу, в каторжное заключение:1,полит. наказание, выносимое насильно, в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:2,полит. наказание за нарушение международного права, вынесение на свободу в иностранном государстве:1,перен. ссылка на что-либо:1,истор. наказание, обычно кратковременное, в виде отстранения от общества, принудительное помещение в тюрьму, арест:1,устар. временное заключение в местах лишения свободы:1,офиц. уведомление о месте, времени и т. п., где должно быть размещено письмо, содержащее ссылку на источник:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может самостоятельно выйти из своего места ж:1,истор. временное пребывание в каторжном заключении, арест:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного помещения в тюрьму, арест:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо на определённый срок для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, отправленное куда-либо:1,полит. временное пребывание в стране, где политическая деятельность не разрешается или не разрешается законом:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, приводящее к чему-либо:1,устар. и диал. клеймо, клеймо, клеймо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, обычно в виде повешения:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание по статье каторжных работ:1,книжн. действие по значению гл. ссылаться ; упоминание, приведение чего-либо в качестве примера:1,устар. временное пребывание в местах лишения свободы, арест, заключение:1,устар. пребывание в заключении, в тюрьме:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может выйти из своего места жительства:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,истор. временное пребывание в стране, предназначенное для того, чтобы испытать какие-либо негативные опыты, стать причиной тюремного заключения:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное место заключения для того, кто находится в заключении:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещическое отправление в иностранное государство:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, покинувшее политическую страну, отправляется в ссылку:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, обычно в виде смертной казни:1,устар. место заключения, тюрьма, место заключения:1,знак, указывающий на то, что кто-либо или что-либо должен быть отправлен куда-либо:1,истор. политическое и административное наказание, при котором лицо, покинувшее ссылку, оказывалось под стражу:1,устар. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от своего отечества или государства:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или ссылки на что-либо:1,истор. тюремное заключение, каторжная тюрьма:2,истор. действие по значению гл. ссылаться ; отправка на каторгу, на срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как на причину или обстоятельство чего-либо:1,истор. приговор, приговор суда, правительства и т. п. о том, чтобы кого-либо отправили на каторгу, на каторжные работы:1,устар. тюремное заключение, принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно смертная казнь, для кого-либо, приговорённое к заключению в местах лишения свободы:1,устар. приговор, приговорение к заключению:1,истор. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:2,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на кого-либо, что-либо:1,истор. политическое заключение в иностранные государства, принудительное отстранение от своего отечества, государства и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:1,юр. наказание, выносимое насильно или в качестве наказания, обычно в виде отстранения от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в пределы государства:1,устар. временное пребывание в ссылке, аресте:1,истор. политическое и административное наказание, приводящее к отбытию в иностранные государства:1,истор. тюремное заключение, обычно для политических заключённых:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в отбытии или увольнении с военной службы, лишении свободы на определённый срок:1,устар. арест, тюремное заключение, приговор, приговор суда:1,полит. наказание, обычно принудительное отправление в местное управление для отбывания лишения свободы:1,устар. назначение наказания:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:2,юр. тюремное заключение, обычно для отбывания наказания:2,устар. наказание, обычно политическое, — отправка в тюрьму, арест:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как причине для признания, объяснения чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в стране, где нельзя жить и работать:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, посягнувшее на свободу, не может возвращаться туда, откуда:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо или на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства:1,сообщение, указывающее на источник:1,истор. место заключения, куда ссылались каторжники:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в отбытии или отбытии в иностранные государства:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо в виде тюремного заключения:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:2,наказание, обычно принудительное, передача в пределы государства, обычно сроком на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в ссылку:1,устар. арест, привлечение к заключению:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; передача на каторгу, в тюрьму:1,полит. наказание за нарушение международного права, вынесение на свободу, высылку:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в отбытии или увольнении с военной службы:1,наименование, упоминание чего-либо как ссылки [ 1 ]:2,наказание, обычно политическое, — пребывание в заключении, в тюрьме:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от своего отечества, государства:3,устар. наказание, приговор, принудительное помещение в местное самоуправление для отбывания заключения:1,устар. место заключения, где содержатся лица, не допускающие свободы передвижения:1,наименование ссылки как источника или ссылки на что-либо:2,устар. наказание, обычно политическое, — пребывание в стране на длительный срок для лишения свободы, принудительное отстранение от занимаемой должности:1,истор. политическое наказание, обычно принудительное лишение свободы, отправление в ссылку:2,истор. тюремное заключение, арест:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, в документе:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:1,юр. принудительное помещение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,наказание, приводящее к изгнанию, высылке:1,истор. наказание, обычно политическое, о том, что отправляется в ссылку:1,наименование места или времени, на которое ссылаются в тексте, цитате и т. п.:1,юр. приговор, приговор суда, арбитра и т. п., основанный на применении закона:1,истор. тюремное заключение, обычно в виде ареста, на год или два:1,устар. и диал. ссылка на что-либо, приведённые в тексте или иным источником:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отселение кого-либо куда-либо:1,устар. место заключения, где кто-либо находится под стражей:1,место заключения, где содержатся заключённые:1,юр. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства для отбывания наказания:1,устар. наказание, обычно в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может быть выпущено из мест лишения свобод:1,наказание, обычно в виде высылки:1,полит. наказание, обычно принудительное отправление в местное управление для исполнения определённых обязанностей:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:8,полит. место заключения, тюрьма, где содержатся заключённые, арестанты:1,результат такого действия ; цитата, приведённая в тексте для указания на другое место или положение:1,истор. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор. тюремное заключение, обычно для военнопленных, политических заключённых, а также арестантов:1,устар. пребывание в ссылке, в заключении:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:2,полит. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,тюремное заключение, арест, отправление в местное управление для отбывания наказания:1,полит. наказание, выносимое насильно, в виде административного или уголовного приговора, обычно с отбыванием в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно политическое, для кого-либо, определяемое как временный или иным образом установленный режим:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного места в другое:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания наказания:1,перен. назначение на какое-либо ответственное дело, обязанность:1,устар. доносчик:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства, обычно сроком на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как источнике или примере:1,наказание, обычно осуждённое, издаваемое по делу, основанным на подозрении в виновности в совершении чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на другой объект:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, приписывание кому-либо чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо в тексте, содержащем указание на кого-либо, что-либо:1,тюремное заключение на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как на источник или причину чего-либо:2,устар. тюрьма, каторга:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,устар. временное пребывание в ссылке [ 1 ], обычно для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок:2,истор. политическое наказание, обычно принудительное отправление в лагерь смерти, ссылку:1,полит. временное пребывание в стране, не подлежащее государственному аресту, либо в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может возвращаться домой:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы чего-либо:2,юр. наказание, обычно осуждённое на определённый срок, обычно в виде отстранения от занимаемой должности:1,обычно мн. ч. указание на что-либо в тексте, содержащий ссылку [ 1 ]:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в какое-либо учреждение, учреждение для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:1,устар. арест, временное пребывание в заключении, тюремном заключении:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,устар. временное пребывание в ссылке, тюрьма:1,полит. место заключения, содержания под стражей:1,полит. наказание, обычно краткосрочное, заключением на определённый срок в пределы государства:1,устар. тюремное заключение, каторжная тюрьма:1,результат такого действия ; обычно — указание на источник или другое источниковое источнике:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,устар. назначение на каторгу:1,устар. письмо, отправленное по адресу, указанному в официальном документе:1,полит. наказание, обычно осуждённое, и обычно применяемое к военнопленным, заключённым и т. п.:2,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно в связи с арестом, отбыванием наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в отдалённое место для исполнения служебных обязанностей:1,истор. принудительное перемещение из одного государства в другое:1,перен. указание на что-либо:1,устар. наказание, обычно тяжёлое, — лишение свободы, отстранение от дел или принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в стране, предназначенное для того, чтобы его жители были высланы куда-либо, либо для исполнения особых о:1,юр. наказание, обычно политическое, для тех, кто находится под стражей:1,действие по значению гл. ссылаться ; приведение какого-либо факта или иного источника в качестве довода, объяснения:1,наименование, указание места или времени, где что-либо можно ссылаться:1,обычно мн. ч. указание на источник или ссылки на другое место:1,полит. наказание, принудительное отправление в лагерь смерти, в тюрьму:1,истор. политическое наказание, обычно в виде смертной казни, для лиц, лишённых свободы по национальному или иному признаку:1,истор. политическое наказание, выносимое насильно, в виде ареста, заключения, пребывания в ссылке:1,полит. наказание, приводимое в исполнение на определённый срок, обычно в виде ареста, заключения и т. п.:1,устар. назначение на какое-либо ответственное дело:1,устар. арест, отстранение от дел, повинности:1,результат такого действия ; ссылка на что-либо, приведённые в качестве довода:1,перен. оскорбительное замечание, напоминание о чём-либо:1,юр. временное пребывание в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно осуждённое, устанавливаемое в силу политических, этических или иных причин:1,истор. наказание заключение в каторгу, заключение в ссылку:1,наказание, обычно осуждённое, заключением в пределах государства:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для исполнения определённых обязанностей:1,устар. и диал. действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться:1,полит. временное пребывание в заключении в качестве наказания за какое-либо преступление:1,устар. временное пребывание за границей, в изоляции от своего отечества:1,устар. временное пребывание в заключении, в местах лишения свободы:1,устар. приговор, наговор:1,юр. наказание, обычно осуждённое, установленное законом, и обычно применяемое в форме принудительного заключения в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; ссылка [ 1 ] на что-либо:1,юр. принудительное помещение кого-либо в иностранное учреждение для отбывания наказания:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо в тексте, источнике:1,полит. наказание, обычно осуждённое, и обычно применяемое к заключённым при отбытии в иностранное государство:1,результат такого действия ; обычно — место, на которое ссылаются, а также на автора или на другие источники:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в дальнее место, арест:1,истор. временное управление Московской Руси на территории Сибири:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы на определённый срок:1,устар. приговор, приговорение, приговорение:1,приводимый в изложении мысли или высказывания ссылочный материал:1,устар. назначение на какое-либо основание, приглашение, приглашение:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, принудительное пребывание в ссылке:1,тюремное заключение, обычно в местах лишения свободы:1,полит. наказание, выносимое насильно, обычно в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:2,юр. принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы, арест:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, отправляется на определённый срок в закрытую мест:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от общества:2,перен. требование, налагающее на кого-либо какие-либо сведения, обстоятельства:1,истор. наказание в виде заключения в каторгу:1,полит. наказание, обычно принудительное, обычно принудительное отправление в лагерь или на каторгу:1,полит. наказание, обычно принудительное пребывание в стране на определённый срок для отбывания повинности:1,тюремное заключение, обычно в наказание за преступление:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылка на что-либо:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; высылка, отсылка:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:1,полит. наказание за невыполнение каких-либо обязанностей, пребывание в ссылке:1,результат такого действия ; приведение кого-либо, чего-либо в качестве примера:1,истор. наказание в виде лишения свободы по статье тюремного законодательства Российской империи, обычно применявшееся к революционным деятелям и писателям:1,истор. наказание, выносимое насильно, в виде ареста или заключения:1,юр. принудительное помещение кого-либо в тюрьму на определённый срок для отбывания наказания:1,юр. наказание, выносимое на срок в местах лишения свободы:1,тюремное заключение, арест, отправление в местное заключение, обычно сроком на определённый срок:1,полит. наказание, выносимое насильно, в виде принудительного заключения в иное государство:1,устар. наказание, обычно в виде лишения свободы, пребывание в ссылке:1,истор. принудительное помещичье заключение на определённый срок:1,истор. политическое и административное наказание, выносимое на волю государства, обычно сроком на год или отроком на отъезд:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в каком-либо месте, положение:1,истор. тюремное заключение, арест, отбытие заключения в качестве наказания:1,истор. наказание заключение в тюрьму, арест:1,устар. указание на источник или на другое место в тексте:1,место, где кого-либо ссылают:1,устар. принудительное перемещение в учебное заведение для получения образования:1,тюремное заключение, предназначенное для принудительного заключения, обычно для арестованных:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:1,полит. наказание, обычно принудительное пребывание в стране, не подлежащее возвращению:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное увольнение со службы:4,комп. адрес сайта, содержащий ссылку на другой сайт:1,полит. наказание, обычно политическое, для того, чтобы быть отправленным в иное место, либо для того, чтобы иначе относ:1,устар. упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на что-либо:1,наказание, принудительное заключение в пределах государства, обычно сроком на год или до полутора лет:1,устар. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; передача на постоянное жительство в другую страну:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отъезд в чужую страну:1,полит. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в другую страну:1,место заключения, тюрьма:2,результат такого действия, ссылка [ 1 ]:1,наказание, выносимое за пределы государства, обычно сроком на год или до полутора лет:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на какое-либо место, на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное увольнение со службы или отстранение от занимаемой должности:1,наказание, обычно осуждённое, в виде отправления в тюрьму:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в чужую страну:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в пределы государства для отбывания наказания:1,наказание, обычно политическое, — лишение свободы, пребывание в ссылке:1,устар. временное пребывание в ссылке, в аресте:1,устар. донос, приговор:1,юр. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в лишении свободы, отстранении от занимаемой должности:1,истор. наказание за нарушение вольностей, арест, высылку:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного заключения в местах лишения свободы:1,истор. наказание, приговор, принудительное заключение в иностранное государство:1,истор. политическое наказание, вынесение на определённый срок, обычно в наказание за нарушение общественного порядка, преступную деятельность и т. п.:1,юр. действие по значению гл. ссылаться ; направление кого-либо в суд, прокуратуру и т. п. с целью доказательства виновности того или иного лица в:1,действие по значению гл. ссылаться ; уведомление о месте, времени и т. п., предназначенное для передачи, высылки:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное пребывание в стране, ограниченное законом, арест, заключение в тюрьму:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в отдалённое место:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного заключения, обычно в виде тюремного заключения:1,перен. действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться:1,устар. указание на кого-либо, что-либо:1,истор. наказание, обычно в виде смертной казни, либо в виде заключения в местах лишения свободы:1,истор. политическое наказание, обычно кратковременное, обычно принудительное отправление в лагерь смерти, арест:1,полит. наказание, обычно кратковременное, о том, что человеку отсылают на определённый срок, обычно в виде административного или уголовного приговора:1,разг. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,устар. и диал. огонь, пламя:1,устар. арест, заключение:1,истор. тюремное заключение, обычно принудительное, обычно длительное, для принудительного исполнения:1,истор. политическое наказание, обычно в виде ареста, заключения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,перен. назначение какой-либо цели, на основании чего-либо:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой материал:1,обычно мн. ч. указание на источник или на автора, на предмет, содержащий ссылку [ 1 ]:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, покинувшееся властями, оказывается под стражу:1,полит. наказание, обычно политическое, осуждённое на определённый срок, обычно в виде административного или уголовного приговора:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного государства в другое:2,юр. действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо, приводящее к какому-либо выводу, заключению и т. п.:1,перен. тюремное заключение, каторжная тюрьма:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в местное управление для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в какое-либо место с целью насильственного лишения свободы:1,полит. наказание, обычно политическое, о том, что человеку отсылают на определённый срок в местах лишения свободы:1,полит. наказание, выносимое насильно, обычно в виде ареста, заключения, отстранения от своего отечества, государства:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,устар. письмо, посланное куда-либо для выражения требования о мире:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного отстранения от занимаемой им должности:1,тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,истор. место заключения, где временно отбывали наказание за преступление, и где ссылались на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, отстранение от занимаемой должности:1,истор. политическое наказание, выносимое насильно, в виде ареста, заключения, отстранения от своего отечества, государства:1,устар. назначение на должность:1,устар. письменное указание на кого-либо, что-либо:1,юр. временное пребывание в стране, лишенное свободы, приговорённое к заключению:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; передача в ссылку:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что человеку отсылают на определённый срок куда-либо:1,полит. наказание, обычно краткосрочное, заключением в места лишения свободы:1,устар. назначение на должность, на службу:1,результат такого действия ; обычно — требование, указывающее на что-либо:1,полит. наказание, обычно осуждённое, для отбывания заключения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местное управление для отбывания наказания:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отселение из своего отечества в чужую страну:1,юр. наказание, обычно принудительное, обычно принудительное пребывание в стране без возможности покинуть её:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в зависимое или военное положение:1,истор. временное заключение в тюрьму, в каторга, в гетто и т. п.:1,устар. назначение на какую-либо должность, на какое-либо место для выполнения каких-либо обязанностей:1,полит. наказание, обычно принудительное пребывание в стране в качестве узника, подвергшегося наказанию:1,юр. приводимый в суде приговором довод, содержащий ссылку на какое-либо установленное положение:1,наказание, приговор, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание, указание на что-либо:1,юр. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы, обычно в виде отстранения от занимаемой должности:1,истор. наказание в виде лишения свободы, обычно в виде заключения в тюрьму:1,полит. наказание, обычно принудительное, обычно в виде принудительного отстранения от занимаемой должности:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание по статье тюремного закона:1,перен. действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:1,устар. тюрьма, арестантская камера:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться ; ссылаться:1,устар. наказание, приговор, принудительное помещение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно принудительное лишение свободы, пребывание в ссылке:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства для отбывания наказания:1,тюремная казнь, каторжная отбыть:1,устар. арест, тюремное заключение, обычно принудительное, обычно длительное пребывание в тюрьме:1,полит. наказание за нарушение политических прав, принудительное лишение свободы, арест:1,истор. наказание, выносимое насильно, обычно в виде ареста, заключения:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как на источник или на сущность чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью привлечения внимания к чему-либо:1,наказание, выносимое насильно, в виде отстранения от своего отечества, государства:1,истор. тюремное заключение, принудительное лишение свободы, обычно на определённый срок:1,полит. временное лишение свободы, высылка, отсылка:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, принудительное помещение кого-либо куда-либо:1,результат такого действия ; приводимый в качестве довода или пояснения ссылочный текст:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного места в другое:1,результат такого действия ; ссылка [ 1 ] на источник или на другое место:1,информ. ссылочный адрес:1,полит. временное пребывание в стране, ограниченное административным или военным законодательством и обычно приводящее к заключению в тюрьму:1,устар. временное пребывание в ссылке [ 1 ]:1,результат такого действия ; описание ссылки [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,наказание, обычно кратковременное, заключением на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; направление на расследование, производство по делу, высылка:1,перен. временное пребывание в каком-либо месте, положение, принудительное подчинение кому-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок с предупреждением о возможности появления в его стране вновь, либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на что-либо:1,устар. место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, пребывание в заключении в пределах государства:1,истор. тюремное заключение, тюремное заключение, каторжная служба:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое источниковое источнике:1,тюрьма, место заключения, где содержатся заключённые:1,устар. временное пребывание в тюрьме, в ссылке:1,полит. наказание, обычно кратковременное, осуждённое на определённый срок, обычно в виде административного или уголовного приговора:1,истор. место заключения, заключения, где временно размещались ссыльные люди:1,устар. назначение на какую-либо работу:1,комп. описание ссылки [ 1 ]:1,устар. назначение на какое-либо время:1,истор. тюремное заключение, тюремная тюрьма, где отбывали наказание за что-либо:1,полит. наказание заключение в тюрьму, заключение в ссылку:2,истор. временное пребывание в тюрьме для отбывания наказания:1,истор. политическое и административное наказание, вынесение на свободу по повелению высшего начальства:1,истор. тюремное заключение, арест, отправление в ссылку:2,истор. тюремное заключение, принудительное лишение свободы, обычно в виде тюремного заключения:1,перен. наличие каких-либо ограничений, принуждения, принуждения к чему-либо:1,юр. временное пребывание в изоляции от общества, государства для отбывания наказания:1,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительное, обычно сроком на определённый срок:1,наказание, обычно в виде лишения свободы, пребывание в заключении:1,полит. наказание за преступление, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; описание, указание на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться ; обращённое внимание на что-либо:1,полит. наказание, обычно политическое, о том, что человеку отсылают на определённый срок в пределы государства:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в каком-либо месте с целью получения более высокого статуса:1,наименование источника или факта, указывающего на его существование или на значение:1,место, где кого-либо ссылают, где временно содержатся заключённые:1,перен. упоминание, приведение в какое-либо место, где что-либо было написанно:1,устар. политическая изоляция, изгнание:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п. в тексте, содержащий ссылку на источник:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может находиться в стране по месту ж:1,устар. тюрьма, арестантская камера, место заключения:1,цитата, приведённая в источнике или на другое место:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно сроком на определённый срок:1,юр. наказание, выносимое насильно, в виде отстранения от общества, государства, принудительное пребывание в изоляции от общества:1,тюремное заключение, принудительное заключение на определённый срок:1,приведение какого-либо факта или иного источника в подтверждение чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо с целью принудить его к выполнению определённого правила поведения:1,истор. наказание, приговор, приговорённый к заключению на определённый срок:1,результат такого действия ; ссылка на что-либо, ссылка на кого-либо:1,результат такого действия ; указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,перен. обстоятельство, на которое указывается на что-либо:1,офиц. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо для исполнения служебных обязанностей:1
стена,перен. ограда, стенка, стены [ 1 ]:10,пространство, ограниченное вертикальными плитами, обычно вдоль одной из них, служащее основанием стены [ 1 ]:1,перен. ограда, стенка:28,перен. укрепление, оборонительное сооружение:28,перен. ограда, стенка, стены:5,перен. то, что является опорой, препятствует продвижению чего-либо:1,воен. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее противника от враждебных действий:1,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или другого твёрдого материала, служащий для защиты помещения от проникновения в него чего-либо ; стенка:1,строит. высокий и прочный забор, стенка:3,перен. о человеке : положение, положение, положение, положение:1,ограда, стенка, стены [ 1 ]:19,ограда, преграда, находящаяся на поверхности земли или образующаяся в результате воздействия на её поверхности:1,ограда, стенка, стенки:6,строит. жёсткая наружная поверхностя, ограничивающая пространство между двумя опорами:1,стенка, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня или кирпича:1,воен. укрепление из камней, брёвен, досок, обычно с одной или несколькими опорами, обычно в виде рова:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перегородка:2,перен. ограда, преграда:11,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, является границей чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде ровной или возвышающейся поверхности, защищающей от пуль, снарядов, снарядов и т. п.:1,стенка, перекрытие, стенка, стенка, стенка:1,часть здания, являющаяся несущей конструкцией:9,строит. жёсткая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо:4,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает чему-либо:6,перен. то, что является препятствием для продвижения, перехода, развития чего-либо:2,ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от других частей здания:1,ограда, преграда, являющаяся защитой от чего-либо:5,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., обычно в виде укрепления, оборонительного сооружения:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда бревен или плит:1,ограда, стенка, стенка, стенка:10,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен, обычно в виде ряда валков или рва:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:6,строит. протяжённая ограда, ограничивающая пространство между какими-либо объектами:1,воен. укрепление из камней, брёвен, досок, обычно в виде ряда ровов, часто скреплённых между собой, служащее защитой от:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо:6,перен. то, что мешает прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, оградившая его от окружающей местности:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, выступает в виде стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от проникновения в него людей, транспорта, имущества:1,ограда, преграда в виде ровной или возвышающейся поверхности:4,перен. то, что окружает, отделяет что-либо:5,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать, оградяет от кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо:8,строит. высокий и прочный забор, обычно из досок, опирающихся на стойки:4,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проём, проход, внешнюю границу здания:1,пространство, покрытие, предназначенное для размещения чего-либо ( предметов ), обычно — вдоль стены [ 1 ]:1,перен. оплот, оборонительное сооружение:1,пространство между потолком и стеной [ 1 ]:35,пространство, ограниченное стенами [ 1 ]:6,строит. жёсткая наружная стенка, преграда, преграждающая проёмы в здании:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо, защищающее от проникновения в него чего-либо:1,ограда, укрепление, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,перен. группа людей, объединённых общим делом, и противостоящих друг другу:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:2,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо сооружение:1,часть помещения, являющаяся основной частью жилого здания, являющаяся несущей конструкцией:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо:25,строит. жёсткая, часто непрочная основания, используемая как строительный материал:1,перен. укрепление, преграда из каких-либо материалов:1,устар. ограда из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,ограда, преграда, укрепление:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто вдоль одной линии:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от проникновения кого-либо, чего-либо:1,пространство, ограниченное вертикальными плитами, обычно вдоль одной из сторон:2,строит. жёсткая и высокая конструкция, защищающая от проникновения в неё чего-либо, обычно изгородь:1,комп. часть графического интерфейса, предназначенная для передачи данных между пользователями:1,ограда, преграда, устраиваемая вдоль чего-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между двумя опорами:12,перен. то, что внешним видом или формой напоминает такую стену [ 1 ]:1,пространство между двумя плоскостями, разделяющими какое-либо пространство:2,строит. протяжённая и высокая ограда вокруг какого-либо объекта:1,воен. оборонительное сооружение в виде длинной и прочной стены, обычно из камня, камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, защищающая от проникновения в неё чего-либо:1,пространство между внутренними частями помещения, разделяющее его:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто с одной или несколькими опорами:1,пространство между двумя горизонтальными опорами:2,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от враждебных действий, обороны:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен, часто вдоль одной линии фронта, служащее защитой от враждебных действий противника:1,ограда, преграда, являющаяся защитой от враждебных действий:5,пространство между потолком и потолком [ 1 ]:33,устар. укрепление, оборонительное сооружение:2,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или кирпича:2,ограда, стенка, перегородка:1,строит. высокий и высокий забор, стенка:5,стенка, стенка, стенка, стенка:4,устар. укрепление:1,строит. протяжённая ограда, преграда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,устар. наружная стенка, стенка, стенка:1,стенка, перекрытие, укрепление чего-либо:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, предназначенное для разделения пространства:1,строит. ровная, прочная часть здания, защищающая от проникновения в него соседних зданий:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от нападения войск другими войсками:1,перен. то, что выступает за пределы чего-либо, мешает прохождению чего-либо:1,стенка, перекрытие, преграда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее какую-либо территорию от враждебных действий, нападений:1,перен. окрашенный в белый цвет стеной [ 1 ], используемый как стенная перегородка:1,устар. ограда, стенка:1,перен. то, что внешним видом напоминает такую стену [ 1 ]:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее территорию от враждебных действий, нападений:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,воен. укрепление из камней, брёвен, бревен и т. п., защищающее противника от пуль, снарядов, мин и т. п:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее что-либо:1,воен. укрепление, оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто с одной или несколькими опорами:1,перен. ровная, гладкая поверхность, на которой что-либо располагается:1,перен. протяжённая и высокая часть какого-либо пространства, ограниченная какими-либо стенами [ 1 ]:1,перен. граница, разделяющая какую-либо территорию:1,пространство на поверхности земли или иного твердого материала, ограниченное горизонтальной полосой:1,пространство на стене [ 1 ], на котором что-либо изображено, нарисовано и т. п.:1,пространство между потолком и потолком в помещении, ограниченное стенами [ 1 ]:1,перен. окрашенная или нарисованная поверхность, на которой что-либо изображается:1,перен. ограда, стены [ 1 ]:1,воен. укрепление из камней, плит, плит или иных материалов, предназначенное для защиты от огня противника:1,устар. высок. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:2,устар. высокий забор, обычно из досок, ограда, защищающая от нападения врага:1,пространство, на котором что-либо установлено, например, на стене [ 1 ]:1,строит. протяжённая ограда, преграждающая проезд, дорогу, проездное пространство:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — ровная, гладкая и прочная поверхность:2,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо:1,устар. высокий забор, ограда:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,ограда, преграда из камня, дерева, металла и т. п.:2,ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,ограда, стенка, возвышение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда бревен, колонн, кольев и т. п.:1,строит. ограда, стенка, являющаяся защитной или оборонительной конструкцией:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:2,строит. ограда, стенка, укреплённая каким-либо материалом:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:8,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся основной опорой для чего-либо:1,ограда, преграда в виде длинной и плотной стены [ 1 ]:4,воен. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или другого материала, ограждающее государство от внешних войск:1,стенка, укрепление, сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. высокий и прочный забор из досок, часто — из досок, сбитых вдоль оси, служащий для защиты от враждебных действий, оборон:1,строит. ограда, стенка, стенка, стенка:1,воен. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее противника от нападения врага:1,пространство между полом и стеной [ 1 ]:6,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какую-либо постройку:1,часть помещения, ограниченная вертикальными стенками ; потолок:1,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто вдоль реки, озера, обычно вдоль границы государства:1,перен. ограда, преграда, являющаяся опорой чего-либо:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перекрытие, стенка:4,перен. изображение, изображающее кого-либо, что-либо на стене [ 1 ]:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо или чего-либо куда-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда бревен, колонн, часто с одним или несколькими рядами вдоль них, обычно с одной или несколькими опорами:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, преграждает доступ к чему-либо:1,устар. высок. ограда, стенка:2,перен. то, что является опорой для чего-либо, выступает в качестве опоры:4,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:2,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо:1,пространство, ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:1,перен. ограда, стенка ( обычно толстая ):1,ограда, стенка, возвышение, являющееся защитной конструкцией:1,строит. ограда из досок или плит:1,ограда, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня или другого материала:1,воен. укрепление, обычно из камня или другого стойкого материала, ограждающее противника от враждебных действий:1,строит. ограда, преграда, являющаяся защитой от чего-либо:2,перен. высокий и высокий забор, стенка:1,ограда, стенка, устраиваемая вдоль чего-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее что-либо:1,строит. наружная часть здания, являющаяся основной частью строения:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, пространство:1,пространство, ограниченное вертикальными плитами или иными опорами, обычно вдоль чего-либо:1,строит. ограда из досок, обычно используемая как защитное сооружение:1,пространство между двумя опорами, обычно являющееся границей помещения:1,строит. протяжённая ограда вокруг здания, оградившая его от внешнего мира:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо здания:3,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:2,строит. ограда, стенка:4,строит. наружная часть здания, являющаяся опорой для потолка, кровля которого служит для защиты от промерзания, сооружения, изоляции от в:1,стенка, стены [ 1 ], являющаяся защитным сооружением, выступающей над поверхностью земли или воды:1,перен. ограждающая, преграждающая что-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в здании, постройке и т. п.:1,стенка, перекрытие, ограда в каком-либо месте:1,перен. ограда, на которой что-либо написанно:1,строит. наружная часть здания, строения, защищающая от проникновения в него внешних сил:1,устар. высок. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или кирпича:1,строит. ограда, стенка, стены [ 1 ]:3,перен. преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,пространство на стене [ 1 ], ограниченное какими-либо опорами:1,перен. любой горизонтальный щит, обычно из досок, опирающихся на вертикальные опоры:1,строит. протяжённая ограда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, преграждающая проёмы, проходы, границы здания:1,устар. высокий и высокий забор, стенка:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает чему-либо:2,китайская оборонительная конструкция, представляющая собой укрепление, обычно из камня или другого устойчивого материала:1,воен. укрепление из брёвен, камней, брёвен и т. п., обычно в виде длинной и прочной стены:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,ограда, преграда, возвышение:1,перен. то, что является препятствием, препятствует продвижению, развитию чего-либо:2,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто с одним или несколькими рядами лучей, служащее для защиты противника от нападения противника:1,ограда, преграда, состоящая из ряда выступающих друг за другом стенок:1,перен. о звуках, напоминающих звуки, распространяющиеся в пространстве:1,пространство, отделяющее помещение от других его частей:1,ограда, стенка, являющаяся границей помещения, границей какого-либо пространства:1,часть здания, являющаяся опорой для перекрытия, разделения пространства:1,строит. часть здания, являющаяся несущей конструкцией:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какое-либо сооружение:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, защиты кого-либо или чего-либо:1,воен. укрепление из камней, брёвен, досок, обычно в виде укрепления, оборонительного сооружения:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от других частей:1,пространство между потолком и полом:6,ограда, преграда, возникающая в результате стенения, обороны:1,ограда, стенка, стены:3,перен. то, что является опорой чего-либо, выступает в качестве опоры:1,воен. протяжённая оборонительная преграда в виде ряда колонн или рядов колонн:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, помещения:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, защитающая от чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы, проходы, границы здания:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто вдоль реки, озера, канала, защищающее территорию государства от враждебных действий против:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо ; преграда:1,перен. ограда, стенка, преграда:1,пространство между внутренней и внешней стенами здания, помещения, обычно ограниченное вертикальными стенами:1,перен. ограда, преграда, ограничивающая пространство:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, ограждает кого-либо или что-либо:2,воен. укрепление из камней, брёвен, досок, обычно в виде рова:1,пространство между потолком и потолком в помещении:2,устар. высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:1,строит. протяжённая и высокая ограда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен. о чём-либо белом, светлом, прозрачном : о стенке, стенах:1,ограда, преграда, протяжённая как правило, до самого основания:1,строит. высокий и прочный забор, стенка ( обычно из камня, кирпича, бетона и т. п. ):1,пространство между потолком и горизонтальной поверхностью, предназначенное для разделения пространства:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает продвижению, развитию чего-либо:3,стенка, перегородка, забор:1,часть здания, являющаяся основной частью жилого помещения:1,перен. наружная часть, стенка чего-либо:1,строит. наружная часть здания, являющаяся несущей конструкцией:6,ограда, преграда из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,пространство между двумя плоскостями, соединяющими одну плоскость с другой:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от нападения врага:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство:1,строит. высокий забор из досок, обычно из досок, опирающихся на вертикальные перекладины:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; преграда:2,строит. высокий и прочный забор, обычно из камня или другого мягкого материала:2,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, препятствует продвижению, развитию чего-либо:1,перен. любой горизонтальный слой в каком-либо месте:1,ограда, часто — из дерева или другого материала:1,перен. ограда, стенка, стенки:2,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно из досок одного ряда:1,ограда, преграда, укреплённая какими-либо сооружениями:1,строит. высокий забор, стенка, преграда, преграждающая проезд, дорогу, проход:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, часто — очень высокая:1,перен. ограда, преграда, напоминающая стену [ 1 ]:1,перен. здание, постройка:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от нападения войск другими способами:1,пространство между двумя опорами, разделяющими какую-либо часть помещения:1,воен. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее противника от нападения врага:1,стенка, преграда, ограда, являющаяся защитой от чего-либо:1,пространство между двумя опорами, разделяющее помещение:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., служащее для защиты от враждебных действий, обороны:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — плоскость, охватывающая эту часть здания:1,строит. вертикальный стержень, обычно вдоль наружных стен здания:1,воен. укрепление из брёвен, брусьев, кольев и т. п.:1,ограда вдоль стены [ 1 ], являющаяся несущей частью здания:2,стенка, стены [ 1 ], отделяющие помещение от других, обычно — несущие стены:1,пространство между потолком и горизонтальной поверхностью, предназначенное для размещения изображений, звуков и т. п.:1,стенка, перегородка, перекрытие, обычно из досок:1,устар. высокий забор, обычно из досок, ограда, служившая защитой от чего-либо:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,ограда, являющаяся границей помещения, строения:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вдоль стыка стены с полом, для обшивки или обшивки помещения:1,пространство между двумя опорами, расположенными один над другим:1,строит. жёсткая наружная конструкция, ограничивающая пространство между двумя опорами:1,стенка, стены [ 1 ] в помещении, на которой что-либо, как правило, изображено:1,перен. ограда, преграда, заграждение:4,строит. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее какое-либо пространство от поражения ветром, дождем и т:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее от враждебных действий противника:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда:2,часть помещения, несущая часть здания:1,перен. ограда, преграда, часто — высокая, плотно уложенная:1,перен. наружная оболочка, стенка, стенки:1,перен. ограждение из каких-либо предметов:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает кому-либо, чему-либо:1,строит. ровный, плотно уложенный наружу участок земли или иного твердого материала, обычно — ограда:1,ограда, преграда, защищающая от враждебных действий:1,перен. то, что окружает, окружает что-либо:3,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто вдоль реки, озера, обычно с целью предотвращения внезапного нападения противника:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее территорию от нападения войск, внезапного нападения противника и:1,воен. оборонительное сооружение в виде жёсткого каркаса из досок или плит:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен, часто — сооружение из брёвен, брёвен, часто — с валами, рво:1,стенка, перегородка, перекрытие, укрепление чего-либо:1,ограда, преграда в виде прочного стенка [ 1 ]:1,стенка, перегородка, перекрытие, обычно из досок, опирающихся на стойки, брусья и т. п.:1,истор. в Древней Руси — князь, упрямый, не имеющий отношения к монархическому престолу:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо поверхностью:2,воен. укрепление из камней, брёвен, плит, камней и т. п., защищающее противника от пуль, снарядов, огня и:1,перен. то, что выступает вперёд, вглубь чего-либо, преграждает проход, проход, предел:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, мешает прохождению чего-либо:3,пространство между полом и помещением, предназначенное для разделения его на части:1,строит. ограда, преграда, являющаяся опорой чего-либо:1,пространство, на котором что-либо, как правило, изображено, выстроено:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда:2,ограда, укрепление из камня, камня, кирпича и т. п.:2,перен. наружная стенка, стенка, стенка:1,пространство между двумя плоскостями, разделяющими какую-либо комнату:1,воен. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее противника от поражения огнём, обычно в виде укрепления:1,наружная стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен, часто вырытых из земли, служащее защитой от враждебных действий противника:1,ограда, преграда, стенка:1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо, препятствующая прохождению чего-либо:2,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто с одним или несколькими рядами валов, обычно вдоль реки, озера, канала:2,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,перен. укрепление из камня, кирпича и т. п.:1,строит. жёсткая наружная оболочка, стенка ( обычно в постройках ):1,пространство, ограниченное вертикальными плоскостями, обычно — вдоль одной из них, обычно — вдоль стены [ 1 ]:1,ограда, укрепление, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. протяжённая наружная стенка, преграда, преграждающая проезд, проход, внешнюю границу помещения:1,перен. ограда, преграда, ограждающая что-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен или кольев:1,ограда, стенка, стенка, стенка, стенка:1,пространство между двумя плоскостями, соединяющими помещение:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между помещениями:1,ограда, укрепление:5,пространство между внутренними стенами здания, наружными стенами помещения:1,пространство между двумя опорами:1,перен. о религиозном строе, храме : обычно каменный, реже деревянный:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; стенка, стены:1,стенка, перекрытие, ограда, используемая как защитное сооружение:1,стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:3,пространство, ограниченное по вертикали, обычно — покрытие, плита, доска, брус и т. п.:1,ограда, преграда, укреплённая стеной [ 1 ]:1,стенка, стены [ 1 ], являющаяся опорой для чего-либо, расположенной на одном уровне с чем-либо:1,строит. ограда в виде длинной и прочной стены [ 1 ]:3,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, преграждающая проёмы в здании:1,ограда вдоль стены [ 1 ], являющаяся основной частью здания:1,пространство, ограниченное вертикальными плитами или иными опорами, обычно вдоль одной из стен помещения:1,строит. укрепление из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — ровная, ровная поверхность:1,ограда, укрепление из камня, кирпича и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от проникновения в него воды, грунта, влаги и:1,перен. о картине, картинах, изображениях и т. п., расположенных на стене [ 1 ]:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — возвышение, стенка:1,перен. то, что мешает видеть что-либо:1,перен. укрепление, преграда:1,перен. ограда, преграда, являющаяся границей какого-либо пространства:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проход, проходы, пространство:1,перен. о чём-либо, напоминающем стену [ 1 ]:3,стенка, стены [ 1 ], ограда в каком-либо месте:1,строит. наружная часть здания, сооружения, являющаяся опорой для чего-либо:1,перен. ограда, преграда, часто — высокая, прочная:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо, расположенное между ними:1,перен. о толще чего-либо, толще, чем можно пройти, пройти ; стенка:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., обычно в виде длинной и прочной стены:1,перен. то, что является препятствием, препятствует прохождению чего-либо:4,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо, защищающее от воздействия окружающей среды:1,перен. ограда, преграда, являющаяся защитой чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен, часто вдоль одной линии, обычно вдоль соседних линий:1,строит. наружная часть здания, обычно — ровная, не возвышающаяся над полом, потолком и т. п.:1,ограда, преграда в виде ровного, обычно прочного слоя земли:1,строит. ограда, стенка, являющаяся защитным сооружением, используемая как оборонительное сооружение:1,строит. высокий и прочный наружный сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее путь сообщения, проход, проход с целью предотвращения его:1,стенка, стены [ 1 ] в постройках, в жилых помещениях:1,стенка, стены [ 1 ], ограда вдоль стены [ 2 ]:1,перен. толпа, толпа людей:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, льда и т. п.:1,ограда, преграда, являющаяся границей помещения, пространства, границей страны, территории и т. п.:1,строит. часть здания, являющаяся опорой для стены [ 1 ]:1,пространство, ограниченное по вертикали, обычно — покрытие, покрытое стенами [ 1 ]:1,строит. вертикальный стержень, используемый для укрепления стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какое-либо помещение:1,ограда, преграда, укреплённая вертикально или горизонтально:1,перен. то, что является границей чего-либо, разделяющим пространство:1,часть здания, являющаяся основной частью строения:2,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен, камня, кирпича и т. п.:1,ограда, стенка, являющаяся защитной конструкцией, используемая как стенная перегородка:1,перен. высокий и длинный забор, стенка:1,перен. сооружение из досок, опирающееся на опоры:1,ограждающее пространство между двумя плоскостями:2,перен. ров, пологая, часто высокая поверхность:1,строит. жёсткая наружная оболочка, стенка, защищающая от проникновения влаги и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство от внешних воздействий:1,строит. высокий и длинный забор, стенка:1,ограда, стенка, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает общению:1,перен. то, что образует сплошную толпу, толпу:1,ограда, преграда в виде длинной и прочной стены [ 1 ]:6,перен. ограда, преграда, являющаяся защитой от чего-либо:3,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., предназначенное для защиты от воздействия окружающей среды:1,пространство, ограниченное по бокам и разделяющее пространство от чего-либо, обычно — протяжённое и часто — несущее:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брусьев и т. п., защищающее противника от нападения войск:1,строит. протяжённая ограда, преграда:2,стенка, стены [ 1 ], ограда вдоль чего-либо:1,перен. стенка, преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,ограда, преграда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проезд, проход, границы здания:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся защитной конструкцией, используемой для защиты помещения от проникновения в него чего-либо, обычно:1,строит. ограда в виде ряда колонн или плит:1,пространство между внутренним помещением и внешним зданием:1,воен. укрепление из камней, брёвен, плит, плит или иных материалов, обычно в виде укрепления:1,перен. ограждение, преграда, стенка:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен, часто скреплённых между собой и служащее защитой от враждебных сил:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, выступает в противоположность чему-либо:1,строит. ровная, длинная и плотно уложенная поверхность, ограждающая какое-либо помещение:1,ограда, преграда, укреплённая в земле или другом месте:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, часто — изгороди:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы, пространство между объектами:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ], обычно — вдоль оси, опирающейся на стену [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее от поражения внешними силами:1,строит. ограда, преграда, являющаяся опорой для чего-либо:1,часть помещения, ограниченная вертикальными стенками ; перегородка:1,ограда, стенка, устраиваемая вдоль чего-либо, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен или колонн:1,пространство между двумя перекрёстками, горизонтальная полоса земли:1,строит. ров, насыпь, ограда, заграждение:1,строит. наружная часть здания, часто — ограда из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, ограда, используемая как строительный материал:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто с одним или несколькими рядами валов, обычно вдоль реки, озера, вдоль:1,перен. укрепление, заграждение:1,строит. ровная, прочная и длинная полоса земли, ограждающая какую-либо постройку, сооружение:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен. ограждение, стенка, стенка, стенка, стенка:1,строит. высокий и плотный забор из досок, часто — с одной или несколькими опорами:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся границей помещения, границей какого-либо пространства:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п., служащее защитой от враждебных действий:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее что-либо:1,перен. наружная оболочка, стенка, стенка, стенка:1,часть здания, являющаяся опорой для перекрытия, разделяющая пространство:1,пространство между потолком и потолком в помещении, предназначенное для разделения пространства:2,пространство между потолком и напольными листьями, обычно — вдоль стены [ 1 ]:1,пространство между внутренними стенами помещения, разделяющее его на части:1,перен. ровная, гладкая поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо:1,перен. то, что является препятствием для движения, передвижения:1,стенка, стены [ 1 ], являющаяся защитной конструкцией, используемой для защиты от проникновения чего-либо, обычно в сырых или запущенных местах:1,перен. устар. помещение, заграждение:1,строит. высокий и прочный забор из досок, опирающийся на стойки:1,ограда в виде сплошного каркаса из досок, плит, камней и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению чего-либо:1,перен. помещение, ограниченное стеной [ 1 ]:1,строит. протяжённая ограда вокруг чего-либо:2,перен. крутой и высокий берег, обрыв:1,перен. то, что выступает вперёд, вперёд, вперёд, вперёд и т. п.:1,часть помещения, являющаяся основной опорой для чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде жёсткого каркаса из брёвен, колонн, досок и т. п.:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, связей:1,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать, и т. п.:1,строит. ограда, преграда в виде длинной и плотной стены [ 1 ]:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., обычно в виде укрепления из досок, опирающихся на вертикальные оси:1,строит. ограда в виде ряда брёвен, колонн, досок, служащая для защиты помещения от проникновения в него чего-либо:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо пространство:1,перен. то, что является границей чего-либо:1,перен. то, что мешает общению, разделению чего-либо:1,ограда, преграда в виде ряда брёвен, колонн, бревен и т. п.:2,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно вдоль улицы или дороги:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вдоль наружных стен здания:1,устар. ; перекрытие, стенка, стенки:1,перен. протяжённая стенка, преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,пространство между потолком и потолком в помещении, ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:1,строит. протяжённая и высокая ограда, защищающая от проникновения в неё чего-либо:1,перен. ограда в виде чего-либо ровного, высокого:1,стенка ( в знач. 1 ), на которой изображён какой-либо объект:1,пространство между плоскими плоскостями, отделяющими какую-либо плоскость:1,ограда, преграда, возвышение, стенка:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда колонн, обычно из камня, кирпича, бетона, металла и т. п.:1,строит. наружная часть здания, строения, являющаяся несущей конструкцией:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., защищающее от поражения ветрами, дождями, снегом и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, мешает прохождению, развитию чего-либо:1,строит. протяжённая ограда, преграда, защищающая от враждебных сил:1,перен. то, что является препятствием, препятствием для кого-либо, чего-либо:1,строит. наружная стенка здания, стенка вообще:1,строит. протяжённая ограда, преграда, являющаяся границей какого-либо пространства:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — ровная, не возвышающаяся над окружающей поверхностью:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее территорию от враждебных действий, нападений:2,пространство, покрытие, ограда, являющаяся опорой для чего-либо:1,строит. ограда в виде ряда брёвен, колонн, бревен и т. п.:1,ограда в виде ровной плоскости, опирающейся на опоры:1,строит. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, продвижения, продвижения кого-либо, чего-либо:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен или кольев, обычно вдоль реки, озера, канала, моста, рова, обычн:1,пространство между постройками, оградой и т. п.:1,строит. ровная, плотно примыкающая к жилому помещению поверхность:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания, обычно — ровная, гладкая и не имеющая промежутков:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо помещение:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:1,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее территорию от враждебных действий, нападений:1,пространство, на котором размещается что-либо ( часто — изображение, рисунок и т. п. ):1,воен. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ], защищающее территорию государства от враждебных действий противника:1,строит. высокий и плотный забор, стенка:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда колонн, часто вдоль одной линии:1,перен. ограда, преграда, являющаяся защитой, препятствующей продвижению чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в каком-либо пространстве:2,ограда из досок, опирающаяся на вертикальные опоры:1,воен. укрепление из камней, брёвен, часто — сооружение из досок, опирающееся на вертикальные оси:1,стенка, стенки, стены:1,ограда, преграда из камня, дерева и т. п.:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо местностью:1,ограждающая поверхность в помещении:1,перен. то, что мешает прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда:1,стенка, перекрытие вдоль наружных стен какого-либо здания:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо нежелательного:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания, помещения:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., обычно в виде рова:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, выступает вдоль чего-либо:1,пространство на поверхности земли или иного твердого материала, предназначенное для размещения предметов, размещения, хранения и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде длинной и прочной стены, обычно из камня, камня, бревна и т. п.:1,пространство между двумя опорами, расположенными горизонтально:2,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, используемая как строительный материал:1,воен. укрепление из камней, брёвен, плит и т. п., защищающее противника от нападения войск противника:1,перен. ограда, стенка, перекрытие, стенка, стенка:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто с одним или несколькими рвами, обычно вдоль реки, озера, канала,:1,строит. жёсткая и высокая конструкция, ограничивающая пространство между двумя опорами:1,строит. протяжённая ограда вокруг какого-либо объекта:1,перен. то, что является границей чего-либо, разделяет что-либо:1,укрепление из брёвен, камней, брёвен и т. п.:1,перен. наружная часть здания, помещения, обычно толстая и длинная:1,пространство между полом и землёй, обычно — возвышение, стенка:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вбитый в землю и служащий основанием здания:1,перен. ограда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо ; препятствие, препятствие:1,устар. высокий и прочный забор, стенка:1,перен. то, что является защитой, препятствует прохождению чего-либо:1,перен. преграда, препятствие:1,строит. вертикальный стержень, служащий основанием здания, стены [ 1 ]:1,строит. ровная, прочная часть здания, обычно — несущая часть здания:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от враждебных действий:1,строит. ограда из досок или камня, обычно прочного материала:1,строит. ровная, плотно уложенная и обмазанная плитами или плитами поверхность вдоль чего-либо, обычно являющаяся границей помещения, границей строения:1,ограда вокруг чего-либо:1,стенка, на которой что-либо изображено, наклеено или наклеивают что-либо:1,перен. то, что окружает, ограничивает свободу действий, передвижения:1,воен. укрепление из камней, брёвен, часто — сооружение из брёвен, камней, брёвен, часто — с рвом, валами:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо, мешает прохождению чего-либо:1,строит. прочный, прочный забор, стенка:1,ограда, преграда, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:1,строит. высокий и прочный забор из досок, часто — из досок, опирающихся на стойки:1,пространство между потолком и крышей:1,ограда из камня, кирпича, дерева и т. п., окружающая что-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо место:1,часть помещения, ограниченная вертикальными стенами [ 1 ]:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда колонн или рядов колонн:1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на вертикальные опоры:1,воен. оборонительное сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен. ограда, преграда, стенка:2,строит. ограда в виде длинной и плотной стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, обычно — ровная или возвышающаяся над уровнем земли:1,перен. ограда в виде длинной и плотной полосы из твёрдого материала:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо ; преграда:2,часть строения, являющаяся опорой для чего-либо:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,перен. то, что является препятствием, препятствует прохождению, прохождению чего-либо:1,строит. ограда из досок или камня, обычно прочного типа:1,пространство, ограниченное горизонтальной поверхностью, обычно — вдоль чего-либо, защищающее от проникновения в него чего-либо:1,ограда, преграда в виде ряда бревен, колонн, плит, камней и т. п.:1,воен. укрепление из камней, плит, плит или другого стройного материала, служащее для защиты от враждебных действий:1,часть помещения, являющаяся опорой для чего-либо, опирающаяся на вертикальные стойки:1,устар. высокий забор, стенка:1,ограда, преграда, являющаяся защитой от враждебных сил:1,стенка, стены [ 1 ], ограда, стены [ 2 ]:1,перен. ограда, покрывающая какое-либо пространство:1,воен. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п.:1,анат. наружная оболочка, наружный покров чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, ограждает кого-либо, что-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в здании:1,стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,часть здания, являющаяся основной несущей конструкцией:1,строит. протяжённая оборонительная сооружения, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. укрепление из камней, плит, плит и т. п., обычно в виде рова:1,перен. ограда, стенка, стены, стены, стены:1,перен. то, что окружает, отделяет, обграждает кого-либо, что-либо:1,перен. высокий, высокий, очень высокий, обычно вертикальный участок земли:1,ограда, преграда, являющаяся защитой чего-либо:1,перен. то, что является границей, границами чего-либо:1,строит. ограда, преграда, часто — высокая, прочная и часто — защищающая от посторонних:1,пространство между полом, дверью, окном и т. п.:1,ограда, преграда, являющаяся защитной стеной [ 1 ]:1,перен. то, что мешает прохождению, проходу кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо двигаться, развиваться:1,перен. ограда, стенка, стены, стены:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто вдоль реки, озера, канала, моста, рова, обычно вдоль границ:1,стенка, стены, стены, стены:1,пространство между потолком и потолком в помещении, предназначенное для размещения чего-либо:1,стенка, стены, стены:1,строит. жёсткая и высокая перегородка, обычно из досок или плит:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, ограды, стенки [ 1 ]:1,ограда, преграда, являющаяся границей какого-либо пространства:1,строит. ограда, преграда, предназначенная для защиты от проникновения кого-либо, чего-либо:1,ограда, преграда в виде прочного каркаса, обычно из твёрдого материала:1,пространство между внутренними стенами помещения, несущая часть здания:1,ограда в виде плоского и плотно прилегающего друг к другу участка пространства:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от проникновения внешних сил:1,ограда, преграда в виде ровного, прочного каркаса, обычно из досок, опирающихся на вертикальные опоры:1,пространство между потолком и землёй, обычно — возвышение, стенка:1,перен., разг. оскорбление, выражающее недовольство, раздражение:1,пространство в помещении, на котором что-либо изображено, наклеено или наклеивается:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,перен. о высоких деревьях, кустарниках и т. п. — о высоких, возвышающихся над окружающей местностью поверхности:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, повалов, разрушений и т. п.:1,ограда, преграда в виде ряда колонн, часто — из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,стенка, перекрытие вдоль чего-либо:1,перен. то, что окружает, обграждает, преграждает что-либо:1,пространство между полом и землёй, являющееся опорой для чего-либо, опирающегося на стену [ 1 ]:1,ровная, прочная часть стены [ 1 ], отделяющая помещение от внутренней поверхности:1,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно из досок одного ряда, опирающийся на стойки:1,устар. высокий и прочный забор, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,перен. ограда, преграда, на которой можно укрепиться:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., служащее для защиты помещений, сооружений от внешнего воздействия:1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо, проникновению кого-либо:1,перен. заграждение, преграда:1,перен. заграждение, ограда:1,строит. высокий и плотный забор из досок, часто — из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1
стипендия,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:7,истор. денежное пособие, выдаваемое учащимся в Московской Руси и некоторых других странах:1,стипендиальное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:8,стипендиальное пособие, выдаваемое для учащихся в учебных заведениях:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:4,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:48,пособие, выдаваемое студентам каким-либо учебным заведением:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для стимулирования их учебной деятельности:1,пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:15,пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:18,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:9,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:3,устар. денежное пособие для учащихся в учебных заведениях:2,пособие, выдаваемое студентам вуза:4,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся или студентам:1,разг. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для обучения и развития их способности:1,устар. денежное поощрение, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в определённых учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их деятельности:1,сокр. от стипендиат:1,устар. денежное жалованье учащимся в учебных заведениях:1,пособие, выдаваемое студентам, учащимся высшего учебного заведения:1,устар. денежное поощрение для учащихся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в качестве компенсации за прохождение учебного года:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их материальной и духовной жизни:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся и студентам в течение учебного года:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:3,пособие, выдаваемое студентам и учащимся в учебных заведениях:1,пособие, выдаваемое студентам:2,пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:1,пособие, выдаваемое студентам как членом учебного заведения:1,пособие, выдаваемое учащимся в целях экономии средств:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам в высших учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в качестве награды за отличную работу:1,пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях за отличные успехи и достижения:1,стипендиальное пособие, выдаваемое в учебном заведении для учащихся, отличающихся по каким-либо качествам:1,пособие, выдаваемое студентам для обучения и поддержания их физических сил:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их успеваемости и развития их творческой деятельности:1,устар. денежное поощрение, выделяемое на учебные занятие, занятие:1,пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое нуждающимся в каком-либо учебном заведении:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в период учебного года:1
стол,устар. письменный, кухонный и т. п. прибор, предназначенный для размещения и хранения посуды, приборов и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски или плиты с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:3,предмет мебели, шкаф, обычно прямоугольной формы:1,перен. место для еды, питья, размещения кого-либо:3,перен. место для сидения, лежания ; стул:14,устар. певческий танец:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для размещения предметов:22,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, обычно предназначенный для размещения предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой чин:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов:29,перен. группа людей, сидящих за какой-либо едой, едущих вместе:1,устар. письменный, шкафчик:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:31,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:4,устар. стул, предназначенный для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга, а также предметы для хранения и размещения других предметов:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:4,перен. место, где что-либо расположено, размещённое, располагаемое для какой-либо работы, занятия:1,перен. место, где что-либо расположено:5,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё, лежание и т. п.:2,устар. письменный стул:15,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем еды, напитков и т. п.:1,карт. предмет для игр в карты:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения и размещения предметов:1,перен. место для работы, заседания, приема ; рабочий кабинет:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо:2,устар. квартира, дом, особняк:1,устар. обеденный перерыв ; обед:1,устар. комната для бесед, беседы:1,перен. всякий предмет, стоящий на столе [ 1 ]:3,перен. то, что служит для ловли рыбы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. императорский престол:3,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения пищи:1,устар. ; длинная, широкая и глубокая доска, на которой, как правило, располагаются предметы домашнего обихода, письменного и:1,устар. место для сидения, лежания ; скамья:1,перен. кушанья, которые принимают вместе, лежа на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов:11,перен., разг. о месте, где что-либо едят, пьют, разговаривают, сидят:1,перен. группа людей, сидящих за каким-либо общим, обычно большим, обеденным, кушаньем:1,перен. письменный или рабочий стул:2,перен. предназначенное для размещения чего-либо место:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем игральных карт, игровых столов [ 1 ]:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо:5,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которую можно ставить посуду, приборы, еду и т. п.:1,устар. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:31,перен. то, что служит предметом для наблюдения, управления, изготовления чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем:9,предмет мебели в виде плоской доски, на которой можно размещать предметы:1,предмет мебели в виде нескольких рядов горизонтальных или вертикальных столов [ 1 ], предназначенных для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен. шкаф, ящик, кладовая:1,предмет мебели в виде неподвижно укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:3,перен. письменный, хозяйственный или иной рабочий кабинет:1,устар. престол:1,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается, располагается и т. п.:1,перен. должностное лицо, стоящее в должности, в подчинении:1,перен. деньги:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и писать, писать и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и длинного шкафа с полками, ящиками для посуды, зеркалом и т. п.:1,перен. кушанье, приготовленное на специальной тарелке:1,перен. место для еды, где кто-либо ест, где кто-либо пьёт, где кто-либо ест:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для размещения предметов:26,истор. престол, престол:1,перен. письменный, кухонный прибор:1,устар. место для еды, кушанья:1,перен. всякий предмет, предназначенный для какой-либо работы, деятельности:2,лингв. часть слова, выражающая значение, положение, положение, а также значение, положение, положение, положение, положение:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов:31,устар. письменный, кухонный стул:3,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, на которых расставлены предметы для еды и размещения ; кушанье, еду:1,перен., разг. питание:1,перен. множество предметов, стоящих на столе [ 1 ]:1,перен. помещение для приема, размещения, еды и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:3,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:3,устар. место для еды, питья, обычно — большой и широкий, обычно деревянный или металлический, сосуд:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для сидения, лежания, хранения и т. п:1,перен. о том, что является предметом, предназначенным для размещения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается её часть:4,перен. кушанья, еду:2,перен. группа людей, сидящих за каким-либо общим, общим, обычно большим, сидящих на одном месте:1,предмет мебели в виде плоского и ровного дна, на котором можно размещать предметы:1,карт. часть игрового оборудования в карточной игре, состоящая из одной или нескольких досок, расположенных на одной или нескольких долях:1,перен. учреждение, отдел:1,устар. стул для сидения ; место для сидения, лежания:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения, переноски чего-либо:1,устар. и высок. шкаф, шкатулка:1,перен. место, где что-либо находится, расположено:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных горизонтальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов:2,перен. место, где что-либо расположено, обычно предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных опор, служащих для размещения предметов:2,предмет мебели в виде невысокого и длинного куска дерева или металла, служащего для размещения предметов:2,устар. письменный или хозяйственный прибор, обычно с полками и ящиками:1,перен., разг. место, где сидят, где находятся, где работают:1,устар. место для приёма пищи:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для посуды, приборов и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, служащей для размещения предметов:11,предмет мебели в виде невысокого и длинного куска дерева или металла, служащий для размещения предметов:3,устар. большая, часто деревянная, тарелка для еды и напитков:1,перен. шкаф, шкатулка:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой устанавливаются предметы для размещения и хранения чего-либо:1,перен. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:4,перен. устройство для обучения, занятий:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:5,перен. место для сидения, лежания, работы:3,предмет мебели, плоский и ровный, обычно имеющий прямоугольную форму:1,предмет мебели, плоский и ровный, часто имеющий наклонную поверхность:1,предмет мебели в виде длинной доски или бруса, служащие основанием для еды, размещения пищи:1,предмет мебели, плоский и ровный, часто имеющий несколько граней:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для их хранения, размещения и т. п.:1,перен. обед, еда:2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается часть предметов, предназначенных для их размещения ( письменный, хозяйственный и т. п.:1,устар. ; крытый барьер, закрытая крыша:1,перен. рабочий место, рабочий угол, предназначенный для работы:1,устар. и диал. кушанье, еду, напиток, еду, напиток, кушанье:1,перен. всякий предмет, предназначенный для управления, управления чем-либо:1,предмет мебели в виде плоского и ровного основания, предназначенного для размещения предметов:1,мн. ч., карт. игральная доска, предназначенная для игры:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения чего-либо:3,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:3,плоская доска, на которую кладут что-либо для хранения, размещения, размещения чего-либо:1,перен. поверхность для размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с наклонной верхней плоскостью и ящиками для посуды, книг и т. п.:1,истор. в Древней Руси — должность боярского начальника, а также должность слуги:1,устар. место для еды, где собирались для обеда, ели:1,предмет мебели в виде прямоугольной или овальной поверхности с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,предмет мебели в виде плоского и ровного дна, предназначенного для размещения предметов:7,перен. место, где кто-либо, что-либо едят, пьют, сидят и т. п. ; обеденная площадка:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоских горизонтальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов:2,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения и передачи информации:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, а также посуду, книги и т. п.:1,истор. в Древней Руси — должность правителя, а также его семейства:1,перен. место для игры, тренировки:1,предмет мебели, обычно в виде длинной горизонтальной доски, опирающейся на ножки:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается что-либо:3,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, письменный набор и т. п.:1,перен. письменный или рабочий прибор, предназначенный для ведения письменных или рабочих дел:1,устар. ; лодка:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга и т. п.:2,устар. ; длинная, обычно высокая, доска, часто используемая как место для сидения, лежания, работы:1,перен. место для еды, питья, размещения людей:5,перен. письменный прибор, письменная доска, шкаф:1,предмет мебели, плоский и устойчивый шкаф, обычно предназначенный для хранения и размещения предметов:1,устар. и диал. место для игры, для беседы, для общения:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, напитки и т. п.:1,предмет мебели, шкаф, ящик, шкафчик:1,устар. пища, еда:1,устар. кушанье, предназначенное для еды:1,предмет мебели, плоский и ровный, обычно имеющий несколько горизонтальных поверхностей:1,перен. кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:3,истор. в Древней Греции — администрация, управляющая одной областью:1,устар. письменный прибор:3,предмет мебели в виде плоской и широкой доски, предназначенной для размещения предметов:1,перен. стул:3,устар. группа людей, сидящих за какой-либо одной доской, скамьёй, обычно для беседы, чаепития и т. п:1,перен. шкаф, гардероб:2,истор. в Великобритании и ряде других стран — кресло, предназначенное для сидения и лежания, а также место для сидения и лежания:1,устар. письменный, хозяйственный прибор, шкаф:7,устар. обеденный прибор, кушанье, предназначенное для съестного:1,устар. письменный прибор, шкаф:3,устар. место для еды, где собираются для совместного употребления пищи:1,перен. группа лиц, стоящих рядом, расположенных в определённом порядке:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается и располагается рабочий инструмент, а также сами эти поверхности:1,перен. шкаф, ящик, вместилище для хранения чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещённых на нём:1,перен. рабочий, служащий:1,перен. место для сидения, лежания, учения, работы:1,устар. большой и высокий сосуд для питья, обычно из дерева или металла:1,истор. в Древней Руси — собрание князей, ведавшее торговлей и управлением государством:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения людей и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой можно сидеть, лежать и т. п.:2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается и располагается рабочий или письменный прибор:1,перен. шкаф, ящик, обычно с дверцами, для хранения, размещения чего-либо:1,перен. совокупность блюд, употребляемых в пищу, принятых в определённом количестве:1,перен. группа людей, сидящих за какой-либо одной поверхностью, обычно для беседы, общения и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания ; скамья:2,перен. предмет мебели:1,предмет мебели в виде прямоугольной доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:4,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:2,карт. предмет для игры в карты, предназначенный для размещения на нем игральных карт:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и лежать:2,устар. и диал. место, где кто-либо ест, пьет, разговаривает и т. п.:1,перен. кушанья, которые подают на столе [ 1 ]:1,устар. письменный, хозяйственный прибор, предназначенный для письма и т. п.:1,устар. и диал. стул, пьедестал:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками для хранения и размещения предметов:2,перен. группа людей, сидящих за одним, общающихся на каком-либо одном месте:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных опор, расположенных вертикально или горизонтально:1,помещение, предназначенное для приема пищи, размещения посуды, приборов и т. п.:1,перен., разг. место для еды, питья, размещения кого-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и длинного шкафа с полками, ящиками и т. п.:2,перен. то, что служит для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,устар. кабинет, рабочий кабинет:1,перен. кушанье, предназначенное для съестного:4,перен., письменный прибор:1,устар. письменный, кухонный прибор, предназначенный для размещения книг, посуды и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, опирающегося на ножки:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов:5,муз. пьедестал для игры на музыкальном инструменте:1,предмет мебели в виде невысокого и длинного куска ткани, предназначенного для размещения предметов:1,перен. кушанье, еду, предназначенное для того, чтобы съесть, выпить:1,перен. предмет, предназначенный для игры, для игры, для игры:1,перен. кушанья, которые принимают вместе с едой, напитками, которые употребляются вместе с питьём:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и лежать, и служащий для размещения предметов:1,устар. ; скамья, обычно предназначенная для сидения:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, размещается питьё, лежание и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов питания, лежащих на столе [ 1 ]:1,устар. кушанья, еду:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, письменного и т. п.:1,карт. специализированная игровая площадка для карточных игр:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого ящика с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,перен. устройство для хранения, размещения чего-либо:1,перен. то, что служит предметом для общения, беседы, беседы, а также для чего-либо, предназначенным для беседы:1,перен. место для сидения, лежания, отдыха ; стул:1,перен., разг. место, где сидят, лежат, сидят ; постель:1,устар. письменный или иной прибор для записи, ведения учёта:1,перен. место, где что-либо делают, где что-либо пишут, пишут и т. п.:1,устар. предмет для черчения, предназначенный для размещения на нём фигур:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой можно размещать предметы:1,перен. устройство для игры в карты:1,устар. место для еды, где располагались кушанья:1,устар. большой и широкий ящик для хранения и размещения чего-либо:1,перен. режим питания, набор приёмов пищи:1,устар. и диал. кушанье, кушанье, кушанье:2,устар. большой письменный стул:3,перен. место для работы, работы ; место для сидения, работы:1,кушанья, которые подают на обед или ужин вместе с присутствующими:1,перен. множество предметов, расположенных на столе [ 1 ]:2,устар. щит, обычно деревянный или металлический:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и писать, лежать и т. п.:1,устар. место для сидения, лежания ; пост:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, обычно предназначенный для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен. беседа, беседа-круглая беседа:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой можно лежать и сидеть:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем чего-либо:2,перен. шкаф, ящик, шкафчик:2,кушанье, предназначенное для съестного или питейного приёма:2,предмет мебели в виде невысокого и круглого шкафа с выдвижными ящиками для посуды, книг и т. п.:1,устар. домашняя охота ; охота на птицу:1,перен. место для еды, питья, беседы, беседы с кем-либо:1,устар. обед, еда, кушанья:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой можно сидеть и лежать:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски с наклонной верхней плоскостью, служащий для размещения предметов:1,перен. плоская и удобная поверхность для размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для хранения и размещения предметов:1,устар. и диал. кушанье, кушанья, предназначенные для съестного или питейного приёма:1,устар. кушанье, кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски с полками, ящиками и т. п.:1,предмет мебели, плоский и устойчивый, часто имеющий несколько опор:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски или бруса, служащие для размещения предметов:1,устар. и диал. кушанье, еду ; кушанье, еду:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоских горизонтальных поверхностей, предназначенных для размещения и хранения пищи:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, расположенных один над другим:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, предназначенной для размещения предметов:2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается её часть:1,перен. стул, предназначенный для сидения, лежания:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов, лежащих на ней:1,перен. большой и красиво украшенный, обычно круглый, сосуд, предназначенный для еды и напитков:1,устар. письменный или кухонный прибор, предназначенный для размещения и хранения письменных принадлежностей:1,устар. письменный, кухонный прибор, предназначенный для размещения на нем еды и напитков:1,устар. учительский или учебный час:1,устар. место для питья, беседы, беседы с кем-либо:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё, лежание и т. п.:2,устар. письменный или хозяйственный прибор, служащий для наблюдения за работой подчинённых:1,перен. ровная, гладкая поверхность, на которой что-либо располагается:1,перен. группа лиц, сидящих или лежащих на одном месте, вместе, в определённом положении:1,устар. письменный, кухонный прибор:3,предмет мебели, шкаф для хранения письменных принадлежностей:1,устар. ; специализированный рабочий орган в больнице, больничной палате:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы, предназначенные для их хранения, размещения и т. п.:1,устар. ; предмет мебели в виде длинной, обычно прямоугольной доски, служащий для размещения предметов:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоскостей, предназначенных для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет для хранения и размещения чего-либо:1,устар. письменный или кухонный прибор, предназначенный для письма, еды или развлечений:1,устар. стул, кресло:1,устар. большой и круглый сосуд для питья, для закуски, для еды и т. п.:1,плоская доска, предназначенная для размещения предметов, лежащих на ней:1,устар. обеденный или ужинный зал:3,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, размещается её питьё, лежание и т. п.:1,перен. место для еды, питья:6,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё, и т. п.:2,перен. разговор, разговоры:1,перен. гардероб:1,перен. одежда:1,устар. ; длинная и широкая дверь, обычно служащая для прохода, прохода, прохода:1,перен. место для работы, работы:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, книги, письменные принадлежности и т. п.:1,перен. люстра, подсвечник, обычно в виде круглой подставки:1,устар. ; шкаф:2,кушанья, которые едят, пьют и т. п. на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, предназначенного для размещения предметов:1,устар. и диал. место для еды, для хранения пищи:1,перен. кушанья, предназначенные для съестного:2,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоскостей, расположенных один над другим:1,перен. прилавок для еды, напитков:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, служащего для размещения предметов:4,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для сидения, лежания, хранения и т. п.:2,перен. устройство для проведения хирургических операций:1,предмет мебели, предназначенный для размещения людей:1,помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой можно сидеть и писать:1,перен. шкаф, ящик, обычно предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,устар. комната, помещение для сидения, отдыха:1,перен. предмет, предназначенный для измерения, измерения чего-либо:1,перен. место для работы, занятия:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:2,устар. письменный или иной шкаф с выдвижными полками и ящиками для книг, а также для хранения посуды и других хозяйственных принадлежностей:1,устар. скамья для сидения ; угол в комнате, где сидят:1,предмет мебели, плоский и ровный, часто с ящиками для посуды, для хранения посуды и т. п.:1,перен. кушанья, предназначенные для кого-либо:1,устар. питание, питание вообще:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения, хранения и т. п.:1,кушанье, предназначенное для съестного или питьевого приёма:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски с наклонной поверхностью для размещения предметов:1,перен. место для сидения, лежания, приема пищи:2,устар. большой и широкий шкаф с полками, предназначенный для хранения и размещения еды и напитков:1,перен. множество одинаковых предметов, размещённых на одном месте:1,плоский и широкий стул:2,устройство для игры в карты:1,перен. место для еды, приема пищи:1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения и лежания ; кушанье, еду:1,перен. большой и широкий стул:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов:2,перен. письменный или хозяйственный прибор:1,перен. кушанья, предназначенные для еды:1,устар. и рег. место для сидения, лежания ; стул:1,перен. кушанья, предназначенные для съестного приёма:1,перен. предмет, предметы, предназначенные для образования, изготовления, производства чего-либо:1,перен. спиртные напитки, которые принимают вместе с едой, пить вместе:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно располагать предметы для хранения, размещения и т. п.:1,перен. то, что служит для размещения, размещения чего-либо:1,карт. одна из карт в игре:1,архит. круглая, обычно высокая, доска, предназначенная для размещения предметов, служащих для хранения, переноса, размещения, хранения:1,перен. место для работы, работы, занятия:1,устар. большой и широкий кушанье, кушанье, приготовленное на специальной тарелке:1,кушанье, предназначенное для съестного приёма:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен. группа лиц, сидящих за какой-либо одной доской, стулом:1,устар. ; шкаф, гардероб:1,перен. место, где что-либо кладётся, обычно большой и широкий:1,устар. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:6,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоских предметов, предназначенных для размещения на них предметов:1,устар. и карт. набор карт, лежащих на столе [ 1 ]:1,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды, для уборки и т. п.:1,устар. и диал. брус, доска, предназначенная для размещения предметов домашнего обихода, для хранения и переноски чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё и т. п.:4,плоский и твёрдый предмет, используемый для хранения и размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, размещается её часть:1,перен. предмет, предназначенный для игры, развлечений:1,место для еды и питья, предназначенное для большой группы людей:1,устар. слуга, прислужник:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга и т. п.:2,перен. большой и широкий рабочий поверхность:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается часть мебели:1,перен. место, предназначенное для какой-либо работы, занятия:1,устар. скамья, обычно предназначенная для сидения ; скамья:1,устар. письменный, хозяйственный и т. п. прибор, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:1,устар. и диал. место для игры в карты:1,место для приёма пищи, для размещения людей:1,предмет мебели в виде устойчивого каркаса из досок, опирающихся на ножки:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, предназначенный для размещения предметов:1,предмет мебели в виде плоского и длинного куска дерева или металла, служащего для размещения предметов:1,карт. игральная доска, предназначенная для размещения на ней карт:1,предмет мебели в виде плоской и устойчивой поверхности, предназначенной для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы для работы:1,устар. бюро, отделение в учреждении:1,перен. место для беседы, беседы ; беседка:1,перен. домашний очаг:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет для хранения и размещения чего-либо:1,устар. ; большой письменный, кухонный и т. п. прибор, предназначенный для размещения на нём еды, напитков и т. п.:1,перен. скамья, обычно большая:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:1,перен. группа людей, сидящих за каким-либо общим предметом:2,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы различной формы и размеров:1,устар. ; большой и высокий стул:1,устар. ; скамья, площадка для сидения:1,перен., разг. рабочий стул:1,устар. группа людей, сидящих за одним и тем же кушаньем, едающими вместе:1,устар. письменный, кухонный и т. п. прибор, предназначенный для размещения и хранения пищи:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. императорский кабинет:1,перен., разг. разговор, беседа:1,перен. беседа, разговор:1,перен. место, предназначенное для сидения, лежания:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах каркаса, служащего для размещения предметов:1,устар. кушанье, кушанья, приготовляемые на обеде:1,перен. любое устройство, приспособление, предназначенное для чего-либо:1,перен. кушанья, приготовленные на таком столе [ 1 ]:2,устар. кушанье, кушанья, которые кто-либо ест, пьёт ; кушанье, предназначенное для того, чтобы съесть:1,перен. о мебели, особенно мебели для сидения, лежания ; стул:1,перен. группа людей, сидящих на одном месте, занимающихся каким-либо делом:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах шкафа с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,предмет мебели в виде стойки с наклонной верхней плоскостью и ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё, и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для книг, для хранения документов, для размещения корреспонденции и т.:1,устар. шкаф, ящик:1,устар. ; место для еды, беседы, беседы с кем-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и пить, а также часть такой доски, предназначенная для сидения,:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё, организация питания и т. п.:1,устар. место для сидения, места для лежания ; скамья:1,устар. письменный, кухонный, шкафский и т. п. прибор, предназначенный для размещения на нем бумаг, книг и т. п.:1,предмет мебели в виде шкафа с полками, предназначенный для хранения и размещения предметов:1,перен. часть, часть мебели, предназначенная для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,перен. о том, что служит местом для работы, работы ; рабочий, служащий:1,устар. питание, еда, продовольствие:1,устар. шкаф, шкатулка:1,перен. место для работы, заседания, заседания ; рабочий кабинет:1,перен. шкаф, ящик, шкатулка:1,перен. большая, часто круглая, скамья:1,перен. всякий предмет, предназначенный для размещения на нём:1,перен. кушанья, которые можно съесть на столе [ 1 ]:1,перен. группа людей, сидящих за какой-либо одной поверхностью:2,устар. письменный или хозяйственный прибор, предназначенный для письма, писать и т. п.:1,перен. беседа, разговор, беседующие:1,устар. стул для сидения ; кресло:1,устар. кушанье, еду, приготовленное на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, письменного и т. п. ; шкаф:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных плоскостей, предназначенных для размещения предметов:1,перен. количество пищи, употребляемой в пищу:1,перен. кушанья, которые кто-либо ест, пьёт ; кушанья, которые кто-либо ест:1,устар. шкаф для письма:1,устар. шкаф, кровать:1,перен. кушанья, которые едят или пьют вместе с сидящими на них людьми:1,перен. место для сидения, лежания ; стулья:1,перен. устройство для приёма пищи:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для посуды, книг и т. п.:2,устар. ; большой письменный или иной шкаф с выдвижными ящиками для книг, а также для хранения посуды, еда и т. п:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо:2,перен. кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,место для еды, питья, размещения пищи:1,устар. обед, ужин:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, для работы, размещения чего-либо:1,устар. книга, книга-заказ, заказ:1,перен. кушанье, предназначенное для еды:2,перен. стул, предназначенный для сидения:1,перен. стойка, ограда, используемая для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,перен. шкаф, ящик, вместилище для хранения и размещения чего-либо:1,карт. место для игры в карты:1,устар. письменный, кухонный, шкафский и т. п. предмет мебели:1,устар. письменный или хозяйственный прибор, служащий для приема и хранения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и лежать, и служащий для размещения, хранения и т. п:1,перен. место для занятий, работы:1,устар. письменный или кухонный стул:3,устар. большой и широкий сосуд для еды, обычно из дерева или металла:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для посуды, книг и т. п.:1,перен. предмет мебели, шкаф:1,устар. место для еды, где едят, где сидят, где пьют:1,устар. шкаф, гардероб:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения и хранения посуды, еда и т. п.:1,устар. обеденный прибор, кушанья, предназначенные для одного человека:1,устар. письменный или хозяйственный прибор, предназначенный для приема пищи:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоских горизонтальных поверхностей, расположенных на одном уровне с окружающей поверхностью и служащих для размещения предметов:1,перен. всякий предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, работы:1,перен. оркестр:1,перен. рабочий или сидящий на нём человек:1,перен. шкафчик, ящик, шкафчик, ящик, обычно предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде плоской доски, предназначенной для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:1,устар. письменный прибор, книга, книга, книга:1,устар. и рег., кушанье, предназначенное для раздачи на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается еда, питьё, лежание и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для посуды, либо тумбы для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, обычно предназначенный для сидения, лежания, работы:1,устар. ; скамья, площадка для сидения, лежания ; стул:1,устар. отделение в учреждении:1,перен. предмет, предназначенный для образования и размещения букв, знаков, цифр и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,перен. место для еды, общения, беседы:1,устар. и рег. кушанье, еду, предназначенное для съестного:1,перен. кушанье, предназначенное для съестного или напитков:1,перен. устройство для размещения чего-либо:1,устар. кровать:2,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте, занимающихся каким-либо делом:1,перен. письменный прибор, шкафчик, ящик и т. п. для хранения письменных принадлежностей:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга, а также другие принадлежности:1,перен. место для сидения, лежания ; постель:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается часть предметов:1,устар. обеденный или кушанье на таком приборе:1,перен. шкаф, ящик, обычно как место для хранения и размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, расположенных на одном уровне с окружающей поверхностью и служащих для размещения предметов:1,перен., разг. обед, еда, питание:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно сидеть и писать, лежать или сидеть:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно сидеть и лежать:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга или иная принадлежность:1,устар. ; место, где едят, где питаются:1,устар. место для сидения, места для еды, места для отдыха:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п.:1,перен. офис:1,перен. устройство для ведения расчётов, для решения каких-либо задач:1,перен. зрительская аудитория:1,устар. письменный, хозяйственный прибор, обычно с плоским, округлым или овальным дном, служащий для размещения и хранения письменных принадлежностей:1,перен. любой предмет, предназначенный для размещения на нем каких-либо предметов:1,устар. ; большой и широкий пеньковый или брусковый забор:1,перен. то, что служит предметом для общения, беседы, беседы, а также для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,перен. место, где что-либо размещается:1,перен., разг. кухня:1,предмет мебели в виде высокого и устойчивого стула с полками, ящиками и т. п.:1,устар. обеденный прибор, кушанье:2,устар. и рег. стул, предназначенный для сидения, лежания, уборки, хранения чего-либо:1,предмет мебели, плоский и ровный, служащий для размещения предметов:1,предмет мебели, шкаф, ящик:1,устар. место для еды, питья, размещения гостей:1,устар. скамья, обычно предназначенная для сидения, лежания ; скамья-ложевина:1,перен. место, где что-либо находится:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать посуду, приборы и т. п.:2,помещение, где можно поесть, где расположены кушанья:1,устар. управление, отдел в государственном учреждении:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, опирающейся на ножки:1,устар. место для сидения, еды ; кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,перен. письменный или рабочий письменный прибор:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с полками, обычно предназначенного для сидения, лежания и т. п.:1,перен. положение, положение, принятое кем-либо, чем-либо для сидения, лежания, приема пищи:1,устар. штаб, штаб-квартира:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается какая-либо рабочая деталь:1,перен. учитель, преподаватель:1,перен. устройство для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,помещение, предназначенное для еды и отдыха, часто с длинными, обычно высокими, стульями:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга, а также предметы для стирки и хранения белья, посуды:1,перен. группа людей, сидящих на одном месте:2,перен. кушанья, еду, приготовленные на столе [ 1 ]:1,совокупность блюд, употребляемых в пищу, принятых в определённом обществе:1,устар. трон, престол:1,устар. обед, кушанья, которые подают вместе:1,кушанья, приготовленные на праздничном обеде или ужине:1,перен. группа людей, работающих вместе:1,устар. большой и высокий шкаф, обычно с полками и ящиками для посуды и книг:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга или иная принадлежность:2,перен. устройство для сидения, лежания, работы:1,перен. плоская поверхность, на которой что-либо размещается:1,перен. всякая мебель, предназначенная для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, напитки, питьё и т. п.:1,устар. председатель, председательский пост:1,перен. кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:1,устар. большой письменный или иной прибор, предназначенный для приема пищи:1,перен. имущество:2,устар. место для сетов, обедов, кушаний и т. п.:1,перен. кушанья, предназначенные для одного человека:1,перен. помещение, предназначенное для сидения, отдыха, размещения кого-либо:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которую можно класть посуду, приборы, еду и т. п.:1,перен. место для работы, сидения, сиденье:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, письмена, хозяйства и т. п.:1,перен. рабочий поверхность для работы:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения и размещения предметов:1,устар. игральная доска для игр, предназначенная для игры:1,перен. множество предметов, расположенных на одном уровне, предназначенных для размещения, размещения чего-либо:1,перен. набор посуды, приборов, предназначенный для размещения на нём:1,устар. и диал. шкаф, шкатулка:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. управление государственными делами, а также управление государственными делами в ведомстве, подчинённом ему:1,устар. письменный, кухонный прибор, предназначенный для размещения посуды, приборов и т. п.:2,перен., устар. большой и широкий стул:1,перен. шкафчик, шкатулка, обычно предназначенные для хранения чего-либо:1,устар. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:1,перен. кушанье, съестные припасы, которые кто-либо может разделить на части:1,перен. любой предмет, предназначенный для чего-либо:1,перен. прибор для приготовления пищи:1,перен. место для еды, общения, беседы ; кушанье, принимаемое вместе с другими членами группы, семьи:1,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, еды и т. п.:1,предмет мебели в виде неподвижно закреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,устар. письменный, хозяйственный или письменный стул:1,перен. устройство для работы, работы с документами:1,устар. плата за питание в ресторане:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с полками, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, плоский и ровный, часто имеющий несколько опор:1,пространство, предназначенное для размещения и хранения пищи:1,предмет мебели, плоский и ровный, обычно предназначенный для размещения предметов:1,перен. всякий предмет мебели, предназначенный для размещения на нём:1,устар. письменный, кухонный и т. п. прибор, предназначенный для размещения и хранения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, обычно предназначенный для сидения и лежания:1,перен. место, где сидят, где едят, где пьют и т. п.:1,перен. рабочий стул:1,устар. письменный, хозяйственный или иный рабочий стул, обычно предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. праздничный обед, еда:1,устар. и диал. место для еды, питья, размещения людей:1,устар. кушанье, кушанья, предназначенные для съестного приёма:1,устар. комната, помещение для сидения, лежания, отдыха ; квартира:1,перен. место, предназначенное для речи, доклада и т. п.:1,устар. письменный, кухонный и т. п. прибор, предназначенный для размещения на нём чего-либо:1,перен. место, где что-либо выставляется, выставляется, обычно для продажи, выставления чего-либо:1,перен. место для сидения, лежания, беседы, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается что-либо для удобства пользования:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, а также для их хранения и размещения:1,перен. группа людей, сидящих за какой-либо одной доской, креслом:1,перен. лицо, стоящее в каком-либо положении, должностное лицо:1,перен. предмет, предназначенный для игры, для беседы, для беседы с кем-либо:1,устар. большой и высокий шкаф с полками, ящиками и т. п.:1,устар. группа лиц, сидящих за одним и тем же стулом, общающаяся, общаясь, беседуя:1,перен. стул, предназначенный для сидения, лежания, работы:1,устар. большой и широкий сосуд для посуды, для хранения и переноски посуды:1,перен. то, что служит для общения, беседы, беседы, разговора и т. п.:1,перен. предмет мебели, стул:1,перен. положение, ситуация, положение, принятые в какой-либо организации, коллективе:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:1,устар. спиртной напиток:1,перен., разг. правительство:1,перен. должность, должностное лицо:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого шкафа с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно размещать предметы, предназначенные для их хранения, размещения и т. п.:1,перен. место, предназначенное для лежания, умершего:1,перен., устар. пища, еда:1,перен. охотн. ловчая лодка:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенный для размещения предметов, лежащих на ней:1,устар. обеденный или ужинный прибор, предназначенный для того, чтобы съесть или выпить:1,устар. учебный прибор, предназначенный для занятий:1,устар. фрак:1,перен. место для работы, работы [ 1 ]:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения книг, газет, журналов и т. п.:1,перен. прилавок, шкатулка, предназначенные для хранения, размещения чего-либо:1,кушанье, предназначенное для съестного:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается и располагается предмет, предназначенный для размещения и уборки:1,предмет мебели, плоский и устойчивый, предназначенный для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, письменный набор и т. п.:1,перен. множество сидящих на одном месте людей:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которую кладётся что-либо:1,устар. обеденная часть обеденного заведения:1,устар. обеденный или кушанийный прибор, предназначенный для большого количества людей:1,кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1
тачка,морск. часть снасти, служащая для привязи снастей:1,уменьш.-ласк. к табуни:2,перен., разг. направление в какой-либо деятельности:1,разг. лёгкая телега:1,устар. кнут, плетёное орудие для ловли зверей:1,рег. ( Урал, Сибирь ) лёгкая тележка с четырьмя колёсами, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( Урал, Север ) лёгкая телега для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тайка:2,разг. небольшая повозка:2,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) лёгкая повозка:1,устар. кнут, плетёное дерево:1,устар. кнут, плетёное орудие для казни:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) лёгкая повозка на двух колёсах:1,уменьш.-ласк. к тащ ; небольшая телега:2,рег. ветка, ветка, используемая для перевозки чего-либо ( часто — снопов, снопов, оленей и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тащ:1,рег. ( ru ) лёгкая телега с ручкой, используемая для транспортировки грузов:1,морск. небольшой гребной лёд, используемый для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тащ ; небольшая повозка:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) колесо для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) колесо для перевозки сыпучих грузов:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) колесо колёсного транспорта, обычно предназначенное для перевозки грузов:1,разг. лёгкая, как правило, длинная телега, предназначенная для перевозки людей:1,разг. длинный открытый автомобиль:1,устар. длинная, обычно длинная верёвка, идущая от стены к двери, для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ), тюрьма, тюремное заключение:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая повозка:1,уменьш. к тахта:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая повозка, обычно с конной тягой:1,устар. длинная телега:1,разг. небольшая телега:2,устар. длинная, обычно длинная палка, которой, как правило, забрасывают что-либо:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лопата, предназначенная для насыпания на землю рыхлого грунта:1,разг., табу, запрет:2,разг. лодка:1,устар. палка, используемая для опоры при ходьбе:1,разг. легковой автомобиль марки УАЗ:3,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая телега с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,уменьш. к таз:1,спец. длинная, обычно длинная, лопатка, используемая для рыхления руды:1,устар. ; лист бумаги с клейкой краской, используемый для указания места работы, места заключения, срока и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая, обычно длинная телега:1,геометр. точка, расположенная вдоль оси, лежащей внутри кривой:1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая, неглубокая, неширокая куча чего-либо:1,рег. длинная, обычно длинная, яма, на которой катается что-либо:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая, обычно длинная телега:1,рег. ( Сахалин ) трос, канат, используемый для привязи, привязи голов:1,устар. длинная палка, которой привязывают тело покойного к чему-либо:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) длинная, обычно деревянная, палка, которой, по форме напоминают:1,разг. легковой автомобиль:3,устар. трос, тростник:1,устар. тюремная казнь ; тюремная отставка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) длинная, узкая оглобля:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) земляная насыпь:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,уменьш.-ласк. к тащ ; небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения и переноса грузов:1,разг. небольшая тележка:3,рег. длинная телега для перевозки сыпучих грузов:1,устар. кнут, плетёное орудие для прикалывания к чему-либо:1,разг. ; лошадь, обычно лошадиного пола:1,устар. тюремная камера для отбывания наказания, прикреплённая к кнутовищем:1,жарг. тюремная карета:1,жарг. спиртной напиток:1,устар. тягостное ощущение, ощущение тяжести в теле:1,уменьш.-ласк. к тащ ; небольшой дорожный транспорт:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ) колесо для перевозки грузов:2,рег. ( ru ) плуг, обычно с ручным отвалом:1,устар. тюремная клетка:1,разг. ручная тележка:2,устар. ; длинная палка, которой кто-либо, например, кладётся на спину:1,разг. небольшая повозка на двух колёсах:1,разг. ; лёгкая, неглубокая, обычно длинная прогулка:1,рег. ( Урал, Кубан ) колесо для таскания груза:1,устар. тюремная сумка для ношения кандалов:1,разг. лёгкая, обычно деревянная, телега:1,спец. длинная тележка с ручкой, используемая для переноски грузов:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) грузовой мешок для переноски грузов:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) лодка, гребля:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,устар. длинная, обычно длиннопарная повозка:1,разг. лошадь, идущая на такой лошадке:1,разг. лёгкая, обычно мягкая, обычно длинная, обычно мягкая кровать:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) лопата, предназначенная для переноса большого количества сыпучих тел:1,устар. рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая телега с одной или двумя парами вёсел:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лопата для уборки хлеба:1,рег. ( ru ) приспособление для отсекания кустов, веток и т. п.:1,рег. ( Украина, Белоруссия ) лёгкая двухколёсная повозка:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ) куча сена или соломы, обычно используемая для уборки, переноски чего-:1,рег. ( Краснодарский край ), Украина, Белоруссия : рабочая сила, используемая для изготовления мяса:1,разг. тростниковая или иная ветка, прикрепляемая к ноги для подъема и фиксации ноги при беге:1,рег. ( Московская область ), рег. ( Краснодарский край ), рег. ( Ставропольский край ), рег. ( Тульская область ):1,уменьш. к таз ; небольшой длинный и узкий таз, используемый для переноски грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лопата для переноски сыпучих тел:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) кнут, плетёное орудие для ловли зверей:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) грузовой автомобиль марки УАЗ:1,истор. место, куда прикрепляли к цепи для привязи:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая телега для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тащ ; лёгкая, небольшая телега:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южнорус:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая повозка с одной или двумя колёсами:1,разг. лёгкая, как правило, двухколёсная коляска с ручкой, используемая для перевозки пассажиров и грузов:1,спец. длинная, обычно длинноклинковая лопата для выкапывания и рыхления почвы:1,разг. длинная тележка с открытым верхом:1,рег. ( Урал, Сибирь ) рабочий инструмент в виде длинной рукоятки с одной или двумя ручками:1,разг. длинная, обычно длинноходная повозка:1,рег. ( Урал, Сибирь ) рабочий вагон для перевозки грузов:1,разг. лёгкая повозка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) колесо для перевозки грузов:1,разг. тюремная камера:1,уменьш.-ласк. к тахта:2,рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) мера объёма сыпучих тел, равная одной десятой части воза:1,устар. трос, канат:1,разг. тюрьма:1,разг. длинная тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( Московская область ), Украина, Белоруссия : лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южнорус:1,уменьш.-ласк. к таз:1,устар. длинный и узкий автомобиль, обычно используемый для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) доска для зачистки дна водоёма:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) плуг, орудие для вспашки земли:1,устар. легковой автомобиль:1,уменьш.-ласк. к тяга ; длинная телега с запряжённым лошадью:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ), лёгкая, небольшая, обычно мягкая, обычно длинная:1,спец. тяжёлый груз, носимый рабочим на спине:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,устар. лёгкая повозка:2,крим. жарг. тюремная камера:1,рег. ручное колесо для перевозки грузов:1,устар. длинная палка, которой арестант держит нары:1,разг. действие по значению гл. тачить, тачить ; пытка, пытка:1,устар. рабочий инструмент в виде длинной ручки, служащий для подъема и перемещения грузов:1,устар. длинная, обычно длинномерная повозка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лопатка для покоса, лопатка для окуривания, лопатка для покоса:1,спец. часть обуви, шнурок, идущая на изготовление чулка, сапога и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,устар. тайник:1,рег. рабочий, тянущий тачку [ 1 ]:1,разг. ; длинномерная повозка:1,устар. тюремная клетка для арестантов:1,рег. ( южн.-русск., тверск. ) лёгкая лошадь, обычно лошадь табуна:1,рег. ( Архангельск., Олон., Пенз., Онежск. ) лёгкая телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( сибирск. ), рег. ( сибирск. ):1,устар. кнут, плетёное орудие для письма:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : тюрьма, тюремное заведение, где содержались арестанты:1,устар. плетёное приспособление для привязи, привязи, привязи:1,разг. лёгкая, обычно длинная телега:1,устар. лёгкая, небольшая, обычно лошадиная, рабочая, лёгкая работа:1,рег. уменьш. к тащ ; небольшая повозка:1,рег. ( ru ) лопатка, предназначенная для переноски сыпучих тел:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) длинная, узкая, обычно длинномерная повозка:1,устар. тюремная камера:1
тупик,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, упадок:9,перен. безвыходное положение, положение, находящиеся в тупиковой ситуации:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность:18,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая перспективы:64,перен. нерешительность, безвыходность, бессилие:2,перен. состояние безнадёжности, безвыходности:7,перен. состояние застоя, упадка, кризиса:1,перен. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:25,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором невозможно достичь какого-либо вывода:1,перен. тупой, неповоротливый человек:3,перен. крайний недостаток, упадок:6,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, упадок:4,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, затруднение в достижении какой-либо цели:1,перен. нерешительность, безвыходность:15,место, угол, уголок, расположенный в тупом направлении:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход:1,перен. крайняя нерешительность, безвыходность:8,небольшой тупой угол, поворот:1,небольшой тупой угол, небольшая тупица:2,перен. безвыходное положение, положение, в котором невозможно достичь какого-либо результата:3,перен. безвыходное положение, состояние:11,разг. небольшой глухой переулок:13,перен. крайний, безвыходный, неповоротливый этап в развитии чего-либо:1,перен. состояние крайнего безнадёжности, безнадёжности:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:2,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:2,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения, из каких-либо трудностей, затруднений:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя достичь какого-либо вывода:1,перен. неповоротливое, заторможенное место:2,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безвыходности, несоответствию ожиданиям:1,перен. крайний, конечный этап чего-либо:3,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, затруднение в каком-либо деле:1,перен. неповоротливое, запутанное место, угол:1,перен. крайний, конечный путь, предел чего-либо:1,перен. безнадёжный, безвыходно-нерешительный человек:1,перен. состояние безнадёжности, безвыходности, безнадёжности:1,небольшой глухой переулок:11,перен. нерешительное, безвыходное положение:1,перен. крайне плохой, неблагополучный регион, место:1,перен. крайний, крайне неблагоприятный, неповоротливый поворот событий:1,перен. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:8,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; тупость:1,перен. нерешительный, безвыходный, неповоротливый, крайний случай, крайняя степень чего-либо:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безвыходности, к безнадёжности:4,перен. неблагоприятное, плохое место, угол, поворот:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нет перспективы, смысла, пути решения проблемы:1,перен. положение, в котором трудно найти выход из затруднительного положения:1,перен. безнадёжная, безвыходная ситуация:2,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, затруднение:8,перен. крайний, безвыходный, неповоротливый поворот событий:2,небольшой тупой поворот, угол, чаще всего не прямой:1,перен. безвыходное положение, крайний недостаток:1,перен. крайний, конечный, неповоротливый поворот событий:1,перен. крайний недостаток, предел чего-либо:1,жарг. человек, не имеющий отношения к какой-либо профессии:1,перен. безнадёжное, безвыходное положение, состояние:2,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, бессилие в каком-либо деле:1,перен. крайний неблагоприятный, нежелательный поворот событий:1,место, где что-либо тупо расположено:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения, извлечь какое-либо знание, смысл:1,перен. неповоротливое, запутанное место:1,перен. нерешительность, бессмысленность:1,место, где что-либо тупеет ; закругление, угол, уголок:1,перен. тупое, безжизненное, безжизненное место:1,небольшой глухой участок дороги:2,перен. крайний, конечный, неповоротливый, крайне неприятный, затруднительный участок пути:1,перен. крайне нерешительный, безнадёжный или бесплодный момент в жизни:1,место, расположенное в тупиковой части чего-либо:1,перен. нерешительность, безвыходность, бессилие в каком-либо деле:1,перен. нерешительное, безвыходная ситуация:1,перен. безвыходное положение, ситуация, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:1,перен. безвыходное положение, без перспективы:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность, упадок:1,перен. крайний, конечный пункт, предел чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; затор:1,перен. тупой угол, уголок:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, бессилие:3,перен. крайне неприятный, затруднительный, труднодосягаемый, неповоротливый человек:1,перен. крайний, безвыходный, неповоротливый путь:1,перен. неповоротливое, беспорядочное место, угол:1,перен. крайняя степень развития чего-либо, отсутствие перспективы:1,перен. крайний, конечный этап развития чего-либо:1,перен. крайняя степень бездеятельности, бездеятельности ; отсутствие активности:1,перен. нерешительное, бесповоротное положение:1,перен. крайний неудачный, неудачный поворот событий:1,перен. нерешительность, бессмысленность, крайняя нерешительность:1,разг. небольшой тупой переулок:1,перен. состояние безнадёжности, неразберихи:1,перен. нерешительное, безвыходное положение, ситуация:2,перен. неповоротливое, бесповоротное место, угол:1,разг. тупое место ; тупое место:1,разг. небольшой тупой угол, поворот:1,перен. крайний, неповоротливый, крайне неприятный, трудный, затруднительный поворот событий:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность ; заторможенное состояние:1,неглубокая, незаметная часть чего-либо:1,перен. нерешительное, бестолковое, тупое место:1,разг. глухой, незаметно для окружающих участок земли:1,перен. безвыходное положение, состояние, не имеющее перспективы:3,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, бессмысленность:2,перен. нерешительность, безвыходность, упадок:2,перен. крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безвыходному состоянию:1,разг. тупой угол, углубление:1,перен. состояние крайней безнадёжности, безвыходности:1,перен. неповоротливое, запутанное место, угол, поворот:1,перен. небольшой, незаметный, никем не проезжаемый, не освещенный участок дороги:1,разг. небольшой тупой угол, уголок:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором нельзя достичь какого-либо вывода:1,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачное положение:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, безвыходность:1,узкое, тесное место, угол, уголок:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, бессилие в каком-либо деле:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором нельзя пойти дальше определённого пути, направления:1,перен. тупой, неповоротливый момент:1,разг. ; тесное, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,небольшой глухой угол, уголок:1,перен. неблагоприятное, плохое место, угол, где можно уйти, уйти ; крайний изъян, крайняя неприятность:1,перен. неблагоприятное, плохое, затруднительное положение:1,перен. крайний предел, крайняя нерешительность, бессмысленность:1,перен. нерешительное, беспорядочное место, угол, уголок:1,перен. нерешительное, бесповоротное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения:2,разг. небольшой, незаметный, глухой участок пути:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нет выхода из положения:1,перен. безвыходное положение, не имеющее перспективы:1,небольшой тупой участок дороги:1,перен. нерешительное место, угол, уголок, где нельзя найти выход:1,перен. безнадёжное, бессмысленное положение, состояние:2,перен. неблагоприятное, плохое место, угол:1,перен. нерешительное, бесповоротное состояние:1,место, где что-либо не имеет направления, плохо или неблагоустроенное, запущенное:1,перен. упадок, крайняя степень развития чего-либо:2,перен. крайняя нерешительность, бессмысленность:1,перен. тупой, неповоротливый, заторможенный участок дороги:1,перен. неблагоприятное, плохое состояние, затруднительное положение:1,перен. безвыходное положение, состояние, положение, в котором невозможно достичь какой-либо цели:1,перен. безвыходное положение, положение:1,разг. тупой человек:1,небольшой глухой участок дороги, улицы:1,перен. неповоротливое, бесповоротное место, угол, край чего-либо:1,перен. крайний, безвыходный, неблагоприятный для какого-либо дела момент:1,перен. крайний, крайне неприятный, неповоротливый человек:1,перен. нерешительность, безвыходность, безвыходность:1,перен. крайняя нерешительность, безвыходность, безвыходность:1,перен. крайний недостаток, упадок ; застой:1,перен., разг. тупой человек, тупица:1,перен. крайний, конечный путь, направление развития чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность ; заторможенное состояние, состояние без перспективы:1,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачная ситуация:1,перен. нерешительное, бесцельное положение, состояние:1,перен. нерешительность, безвыходность, крайняя нерешительность:1,перен. неблагоприятное, труднопроходимое место, угол, чаще всего — окрестности:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, заторможенность:1,перен. состояние крайнего безнадёжности, безвыходности:1,устар. глухой, незаметное и труднодоступное место, угол:1,разг. тупой, незаметный угол, уголок:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором нельзя достичь какой-либо цели:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному ходу, к безнадёжному исходу:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безвыходности, к безнадёжности:1,перен. крайний недостаток ; крайняя неисправимость ; крайняя неудачливость ; неудачное положение:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному ходу, к упадку:1
увольнение,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:5,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от воинской повинности:5,действие по значению гл. увольнять ; отстранение от занимаемой должности:26,действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы:2,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности:76,устар. разрешение на увольнения [ 1 ]:1,действие по значению гл. увольняться ; отстранение от занимаемой должности:20,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности:42,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от занимаемой должности:4,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо обязанности:4,действие по значению гл. увольнять:7,устар. уход, увольнения:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от исполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от призыва на военную службу:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия чьей-либо должности чьим-либо желаниям, требованиям:1,действие по значению гл. увольняться ; переход на другую работу или должность:6,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход войск из расположения войска:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы, а также действие по значению гл. увольняться:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:5,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с занимаемой должности:17,действие по значению гл. увольняться ; перевод с занимаемой должности на другую, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, от службы:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; покидание войска, части или подразделения для выполнения ряда обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться:25,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения каких-либо обязанностей:4,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться со службы:29,воен. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы:1,устар. освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы:6,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:9,действие по значению гл. увольнять ; освобождение от выполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность, уход с занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо обязанности:7,действие по значению гл. увольнять ; уход или увольняться с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение полномочий кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от службы, работы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо обязанности:14,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также иных обязанностей руководителю,:1,действие по значению гл. увольнять ; уход с занимаемой должности:1,документ, удостоверяющий увольнения [ 1 ]:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы или от призыва на работу:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности:2,действие по значению гл. увольняться ; переход или уход с военной службы, оставление воинской части или подразделения в запасе:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от должности:3,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы:15,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения должности, поста:1,действие по значению гл. увольняться:6,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу или должность:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от какой-либо должности, службы:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты должности, отстранение от занимаемой должности:9,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться:2,действие по значению гл. уволить, увольняться ; признание утраты должности, отстранение от занимаемой должности:1,устар. освобождение от должности, от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо повинности, зависимости, подчинения:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо повинности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от воинской повинности или должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольнять ; лишения полномочий, освобождении от выполнения какой-либо должности:2,действие по значению гл. увольнять ; лишения полномочий, признание недостойным:2,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, увольняться:2,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу или должность:2,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход с занимаемой должности:5,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, обязанностей и т. п. должностному лицу, руководителю:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, службы:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, уход с работы:1,офиц. приказание уйти от службы, от должности:1,действие по значению гл. увольняться ; переход войска из подчинения в запас:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от занимаемой должности:3,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход с военной службы:6,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение полномочий кого-либо:3,устар. увольнительная повинность:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, снятие с занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться откуда-либо:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, должности, а также причина такого действия:1,действие по значению гл. увольнять ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:4,действие по значению гл. увольняться ; отстранение от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения какой-либо должности, службы:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, положение в должности:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод в запас, увольняться со службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия чьей-либо должности чьим-либо желаниям, требованиям ; отстранение:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо обязанности:5,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход или увольняться с военной службы:4,действие по значению гл. увольняться ; переход в запас или в отставку:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от воинской повинности, должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход войск из расположения войск, прекращение военных действий:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы чему-либо, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую должность, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение служебного положения, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; переход на другую работу или смещение с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход или увольняться с работы, с учебного заведения, организации:1,действие по значению гл. уволить ; освобождение от службы, от должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от службы, от должности:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с работы, с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, службы:1,устар. увольнительная прогулка:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; переход войск из одного соединения в другое и прекращение воинского действия:1,устар. действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности:1,воен. отпуск по службе, предоставляемый военнослужащим для отдыха, отдыха и т. п.:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, зависимости, тюремного заключения и т. п.:1,действие по значению гл. увольнять ; изъятие из числа военнослужащих, а также лицо, увольняемое из армии:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо должности, службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от выполнения какой-либо работы, должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия чьей-либо должности чьим-либо требованиям ; уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от исполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольняться ; приказание уйти с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, уход с предприятия, организации:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание непригодности к работе, отстранение от занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую должность, либо уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; признание несоответствия должности, подчинения, отстранения от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы, от должности:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от военной службы:1,действие по значению гл. увольнять ; лишения полномочий на какой-либо период, обычно в связи с утратой доверия к чему-либо:1,действие по значению гл. увольнять ; признание утраты должности, освобождении от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, положение в должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также причинения морального вреда:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из воинской части или из расположения военного подразделения:1,устар. освобождение от какой-либо повинности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности, службы:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; снятие с занимаемой должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; переход войска из одного соединения в другое, а также часть войска из этого соединения в другое:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность, либо уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от воинской повинности или службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также прекращение полномочий кого-либо:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от службы:1,устар. освобождение от какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо повинности, принудительного отпуска:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность или смещение с занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться со службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от выполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность:1,действие по значению гл. увольнять ; лишения занимаемой должности, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты служебного положения, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты должности, освобождение от выполнения какой-либо обязанности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться из войска:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, занятия:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из расположения части:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, должности:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы или с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также причины такого действия:2,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, увольняться со службы:1,офиц. письменное распоряжение освобождению от исполнения какой-либо обязанности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; покидание военной части или подразделения с места службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности, служба в какой-либо должности:1,воен. приказание уйти от службы, отправить в отставку:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу, уход с работы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от какой-либо должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться из военной службы:2,устар. действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, зависимости:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, увольнительный отпуск:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия установленному порядку работы, должности, а также причины такого действия:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из расположения части или войска:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу, положение в должности:2,устар. освобождение от рабства:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться от военной службы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, от службы:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение полномочий кого-либо, чего-либо ; уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу или в другую должность:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от исполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание недостойным продолжения на службе, отстранение от занимаемой должности:3,офиц. документ, удостоверяющий увольнения [ 1 ]:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, ограждающих кого-либо:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты, отстранения от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из расположения войска:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод в другую должность, либо уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения какой-либо работы, службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, ограждающих кого-либо:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, обязанности:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности, отстранение от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от должности:1,воен. приказание уйти с военной службы:1,действие по значению гл. увольняться ; переход на другую работу или в другую должность:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо службы, места работы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую должность или освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия занимаемой должности требованиям, установленным порядком:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от службы:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; покидание военной части или части в результате внезапного нападения противника:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую должность, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,устар. освобождение от чего-либо:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо должности, службы:1,воен. приказание уйти с военной службы, освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, уход с работы:1
углеводород,хим. простое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и одну атомную группу кислорода:1,хим. органическое вещество класса углеводородов [ 1 ]:1,хим. органическое соединение, в молекуле которого два атома углерода соединены, образуя так называемый двойной атом водорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более атомов водорода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода:4,хим. органическое вещество, молекулы которого состоят из углеродного скелета и некоторых неуглеродных остатков:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:7,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом С:9,хим. простое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, которые могут быть окислены или гидроксилены:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:2,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом H, простейший лёгкий бензин:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких простых атомов углерода:2,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:4,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:18,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких атомов углерода:6,хим. химическое соединение, в котором углерод находится в неустойчивом состоянии:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о бензинах ):1,хим. простое вещество, состоящее из двух простых атомов углерода:5,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, лёгкий, вязкий, инертный газ:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом C4H10, лёгкий, инертный газ:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H10, простое вещество, состоящее из двух атомов углерода:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:5,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом H, лёгкий, инертный газ:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит два или несколько атомов углерода:2,хим. органическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:14,хим. простое вещество, состоящее из двух или более атомов углерода:8,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, которые могут быть соединены между собой в зависимости от их строения:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о́рган углеводородов ):1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:6,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одно или несколько атомов углерода:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:11,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два или несколько атомов углерода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:3,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — углеводородов [ 1 ]:5,хим. органическое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и один атом кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из простой, обычно неорганической, молекулы которого имеют форму кольца:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода:10,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:2,хим. простейший органический полимер с формулой С4Н10:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:3,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода и два атома кислорода:2,хим. химическое соединение, в котором углерод находится в устойчивом состоянии, характеризующееся наличием в молекуле углерода одного или нескольких атомов водорода:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:18,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом С:2,хим. органическое соединение, в котором углерод находится в устойчивом агрегатном состоянии:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — углерода и углекислого газа:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — лёгких углеводородов и простых лёгких углеводородов:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — углеводородов [ 1 ] и [ 2 ]:3,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одной или нескольких карбоновых кислот:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H9, простое вещество, состоящее из двух атомов углерода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода и одну атомную группу кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых атомов углерода:3,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H9, простейший углеводородной полимер:1,хим. простое вещество, состоящее из простой или сложной фракции углеводорода [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:4,хим. органическое вещество, молекула которого содержит от 2 до 9-10 углеродных атомов:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит только одну атомную группу углерода, а не все остатки:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода:3,хим. органическое вещество, молекула которого содержит два или несколько атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом H, лёгкий, вязкий, неметалл:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеродных атомов:3,хим. химическое вещество, молекула которого содержит два атома углерода, которые могут быть соединены друг с другом при химическом разложении:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — карбоновых кислот и их эфиров:2,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, которые легко связываются между собой в химической реакции:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H10, простейший углеводородной полимер:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:12,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, которые легко связываются между собой в химических связях:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:2,хим. органическое вещество, в молекуле которого два атома углерода находятся в одинаковой или одинаковой массе, и они могут быть соединены друг с другом или:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, которые могут быть соединены друг с другом или образуя химическую связь:1,хим. простое вещество, состоящее из двух простых атомов углерода, которые легко превращаются в различные химические соединения:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и один атом кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — углеводорода [ 1 ] и [ 2 ]:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько карбоновых групп:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько ароматических атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — атомов углерода и атомов кислорода:3,хим. органическое соединение, в молекуле которого содержится один или несколько атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:2,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, которые могут быть соединены между собой в химической реакции:2,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:3,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H10, лёгкий, инертный газ:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более атомов водорода, и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, неметалл, лёгкий, вязкий:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:2,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких атомов водорода, которые могут быть соединены между собой в химической реакции:1,хим. органическое соединение, в котором углеводородная связь между атомами водорода не нарушена:1,хим. простое вещество, состоящее из атомов углерода, обычно инертных:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, лёгкий, вязкий, неметалл:2,хим. органическое соединение, в молекуле которого имеется один или несколько атомов углерода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит несколько атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов водорода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одной или нескольких атомов кислорода:1,хим. сложный эфир углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более атомов углерода, которые могут быть окислены или гидрогенизированы:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о лёгких углеводородах ):2,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом H, простое вещество, состоящее из углеводорода [ 1 ]:1,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из двух или более атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом C4H9, простейший простейший углеводороды:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода и два атома кислорода:1,хим. химическое вещество, состоящее из двух или более углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, которые могут быть соединены друг с другом при одинаковой молекулярной массе:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2, лёгкий, вязкий, нелетучий, легко:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов водорода и одного атома кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух простых атомов углерода, которые легко связываются между собой в химических связях:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит углерод:1,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из углеводородов [ 1 ], а также одна или несколько их соединений:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода, обычно инертных:1,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одной или нескольких атомов кислорода:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеродных атомов:1,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом C4H9, простейший простейший углеводороды:1,хим. простейшее органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два или более простых атома углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C=O:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит несколько атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — терпенов и их эфиров:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — карбоновых кислот и ароматических углеводородов:1,хим. простое вещество, состоящее из двух простых атомов углерода, которые легко связываются между собой в химической реакции:1
удобство,то, что благоприятствует кому-либо, чему-либо ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная ситуация, удобный случай:1,то, что дает возможность пользоваться удобством [ 1 ]:3,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный, уютный:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. ; благо:4,то, что приносит комфорт, наслаждение, наслаждение:12,то, что служит удобством ; благо:2,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, лёгкость, непринуждённость:2,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:3,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; наслаждение, удовольствие:1,то, что удобно, приносит преимущественный комфорт:1,то, что обеспечивает удобность, благоустроенность:4,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие:5,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, комфортно:53,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, комфортно:57,то, что дает возможность пользоваться удобнее, более приятно, комфортнее:1,то, что приносит удобства ; благоустроенность, благоустроенное жильё, положение, условия для отдыха, работы и т. п.:1,то, что дает возможность не беспокоиться о необходимости совершать какие-либо действия, приводить в порядок что-либо ; благо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобств:89,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; благоустроенность:22,то, что дает возможность находить себе уют, комфорт:5,то, что приносит комфорт, благоустроенность:24,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит удовольствие:14,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит преимущество в чём-либо:7,то, что является удобным, привычным ; благоустроенность:2,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение:23,то, что приносит удобства [ 1 ] ; благоустроенность:11,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств [ 1 ], благоприятные условия для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность:24,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущественный комфорт:2,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно ; благоустроенность:12,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неприятностей ; благоустроенность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит наслаждение, удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, благоустроенность:20,то, что приносит благо, комфорт:5,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:14,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без трудностей, нетрудно:1,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно:11,устар. удобность, благоустроенность:3,то, что приносит удобства ; благоустроенность, благоустроенность:8,удобный, благоустроенный, комфортный, благоприятный для чего-либо вид, состояние:1,то, что приносит удобства [ 1 ] ; благоустроенность, благоустроенность:7,то, что обеспечивает удобность, благоустроенность, комфорт:2,то, что приносит удобность ; благоустроенность:16,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, комфортно:6,то, что упрощает, делает удобным ; преимущество в чём-либо для кого-либо:1,то, что удобно, приносит преимущественный довольство, удовольствие:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом, без каких-либо затруднений:3,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условия:2,то, что приносит наслаждение, комфорт:3,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность быть удобным:10,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность:19,то, что служит удобным, привносит пользу:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для совершения чего-либо, создание положительных эмоций, благоприятное психологическое состояние:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без затруднений, без неудобств:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благо:3,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобных условий:9,то, что приносит удобства [ 1 ] ; благоустроенность, комфорт:6,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, ограничений:3,то, что дает возможность жить более удобно, более комфортно:2,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущества:4,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, обстоятельства:1,то, что упрощает, делает удобным:2,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; удобный, благоустроенный быт:1,положение, состояние, обеспечивающее комфорт, наслаждение жизнью, работой:1,то, что приносит пользу, комфорт:14,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом:2,то, что дает возможность жить, работать, жить хорошо ; благоустроенность:2,то, что приносит комфорт, наслаждение, приятные эмоции:2,то, что дает возможность пользоваться, жить удобно:1,то, что является удобным, привносит уют, благоустроенность:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:4,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит преимущество, комфорт:1,то, что приносит удобства ; благопристойность:2,то, что приносит удобства ; благоустроенность:25,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без каких-либо затруднений:2,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что доставляет удовольствие, комфорт:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. ; благоустроенность:6,то, что дает возможность находить себе лучшее место, положение, удовлетворяет чьим-либо потребностям, желаниям:1,то, что является удобным, привносит приятное ощущение, комфорт:1,то, что дает возможность жить, жить удобно ; благо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, лёгкость, приличие:2,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность, комфорт:2,то, что приносит удобства ; комфорт:1,то, что приносит наслаждение, удовольствие ; приличие, комфорт:1,то, что является удобным, привносит приятное ощущение:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, уюта:2,то, что приносит удобность, благопристойность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; благоустроенность:7,то, что доставляет удовольствие, комфорт:1,то, что дает возможность жить, жить удобно ; благоустроенность:9,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит преимущественное удобрение:11,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приятным:1,то, что дает возможность использовать что-либо, быть удобным:1,то, что дает возможность сделать что-либо удобным, привносит возможность приятных ощущений, приятное впечатление:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что приносит удовольствие, комфорт:3,то, что приносит удобства, то, что служит удобством, благоприятствует удобству:1,то, что дает возможность находить себе лучшее место, находить себе удобный быт:3,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоприятных условий для жизни:1,то, что является удобным, привносит пользу ; удобность:1,удобный, благоприятный случай для чего-либо:2,удобный, благоприятный для кого-либо, чего-либо случай, обстоятельства:1,то, что дает возможность жить спокойно и комфортно:5,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный, справедливый для чего-либо способ, привычка:1,то, что удобно, приносит наслаждение, удовлетворение:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. комфортно, приносит удовольствие:3,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо ограничений, препятствий:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит удобства:1,то, что удобно, приносит наслаждение, удовольствие:2,то, что дает возможность жить и работать удобно, комфортно:2,удобная, благоприятная ситуация, возможность использовать что-либо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит преимущественный благополучие:1,удобный, благоприятный случай ; благоустроенность:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоприятные условия для чего-либо:4,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, привычность:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что обеспечивает удобность:1,то, что дает возможность жить, работать, жить хорошо ; комфорт:2,то, что приносит удобства, пользуется удобством:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без затруднений ; удобный, комфортный, благоприятный для чего-либо:1,то, что служит удобным, приносит удовольствие, наслаждение:5,то, что является удобным, привносит пользу:3,то, что дает возможность делать что-либо удобным, комфортным:4,то, что является удобным, приносит удобства [ 1 ]:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; положительная сторона в чём-либо:1,то, что является удобным, приносит удовольствие:1,то, что дает возможность легко и приятно делать что-либо:1,то, что дает возможность быть удобным ; благоустроенность:3,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:5,то, что дает возможность жить и быть удобным:2,устар. удобный, благоприятный случай для чего-либо:3,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; создание положительных условий для кого-либо, чего-либо:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, пригодно:2,то, что удобно, приносит комфорт ; благоустроенность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; удобный, комфортный, уютный:1,то, что удобно, приносит пользу:7,то, что дает возможность жить, работать, испытывать удобства [ 1 ]:1,то, что дает возможность пользоваться удобным, комфортным ; благоустроенность:1,то, что удобно, приносит удобность:2,удобный, благоприятный для кого-либо способ, привычка, наличие необходимых средств для осуществления чего-либо:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобства:1,то, что дает возможность находить, устраивать удобные условия ; благоустроенность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным:3,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для себя, для своих потребностей:1,то, что упрощает, делает удобным, более простым:4,удобный, благоприятный для кого-либо, расположенный где-либо, расположенный где-либо удобный, благоприятный:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущественное удобрение:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоиться о чём-либо ; удобность:1,то, что служит удобным, привносит благо:6,то, что дает возможность жить, работать и т. п. в комфорте, приносит удовольствие:1,то, что дает возможность жить спокойно и комфортно ; благоустроенность:5,то, что служит удобным, привносит пользу ; благопристойность:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. более удобно, приносит преимущество в каком-либо отношении:1,то, что служит удобным, приносит преимущественный благоприятный эффект:1,то, что приносит удобства ; благо:4,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условия и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для своего удобства [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, комфортность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоприятных условий для чего-либо:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит удобства [ 1 ]:1,то, что дает возможность делать что-либо приятно, комфортно:1,то, что приносит благоустроенность, комфорт:2,то, что удобно, приносит пользу, наслаждение:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, пригодно:1,то, что приносит комфорт, наслаждение, наслаждение без каких-либо затруднений:2,то, что дает возможность сделать что-либо удобным ; удобный, благоприятный, комфортный:1,то, что приносит удобства ; удобность:1,то, что дает возможность делать что-либо более удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,то, что приносит удовольствие, наслаждение, приносит наслаждение ; благоустроенность:1,то, что дает возможность жить спокойно, свободно, без каких-либо затруднений:1,то, что является удобным, приносит удовольствие, наслаждение:2,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит в удобное положение, создает удобные условия для чего-либо:3,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для чего-либо, возможность использовать что-либо удобным образом:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств [ 1 ], благоустроенность:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит удобства:3,то, что служит удобством ; благоустроенность:2,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущество:3,то, что является удобным, привносит пользу ; благопристойность:1,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; проживание в каком-либо удобном месте:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. благоприятно, комфортно:1,то, что для кого-либо удобно, приносит пользу:5,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для комфорта:2,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит пользу:2,устар. удобный, благоприятный для чего-либо, расположенный где-либо для удобства:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо удобно, с комфортом:1,то, что дает возможность находить себе самый приятный отдых, наиболее выгодные условия для жизни:1,положение, состояние, при котором можно обойтись без труда, без затруднений ; благоустроенность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит удовольствие:3,то, что приносит удобность ; благоустроенность, благопристойность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; преимущество в удобстве:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит преимущества, преимущественно вследствие наличия удобных условий:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, делать что-либо удобным:1,то, что приносит удобность ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, лёгкость в использовании:1,то, что приносит удобства ; благоустроенность, благопристойность:4,удобный, благоприятный случай ; благопристойность:3,то, что упрощает, делает удобным, более простым для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; комфорт:1,то, что дает возможность сделать что-либо удобным ; удобность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом, без неудобств:1,удобный, благоприятный случай ; возможность, возможность делать что-либо удобным:1,разг. удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит удовольствие:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, благоприятства:1,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация:1,то, что дает возможность пользоваться, быть удобным:1,то, что является удобным, привычным, для кого-либо:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. угодливо, приносит удовольствие:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; преимущество в чём-либо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без затруднений ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо более удобным:1,то, что удобно, приносит пользу, комфорт:1,то, что дает возможность делать что-либо, хорошо чувствовать себя ; благоустроенность:1,то, что является удобным, приносит преимущественный благоприятный эффект:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых средств для удовлетворения потребностей, нужд:1,то, что является удобным, привносит пользу ; благо:1,то, что оказывает благо, приносит удобства [ 1 ]:2,то, что служит удобством, приносит пользу:1,то, что дает удобства ; благоустроенность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:2,удобный, благоприятный случай ; приличие, достаточно удобная ситуация для чего-либо:1,то, что служит удобным, привносит удобность:4,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без каких-либо затруднений ; благоустроенность:1,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; удобный, привычный образ жизни:1,то, что дает возможность находить себе иные положительные ощущения, делать что-либо удобным:2,то, что служит удобным, приносит удобства:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; удобный, комфортный:2,то, что дает удобный, благоприятный, желаемый результат:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит удобства [ 1 ]:1,состояние, при котором можно обойтись без труда, нетрудно найти себе место, приют:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная, благоприятная обстановка, возможность делать что-либо удобным:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:2,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит удобность:2,устар. удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстоятельства:1,то, что упрощает, делает удобным ; проявление удобства [ 1 ]:1,то, что удобно, приносит преимущественный благоприятный эффект:3,удобная, благоприятная ситуация, положение, благоприятное для чего-либо:1,то, что служит удобным, приносит удобность:1,то, что служит для удобства [ 1 ], приносит пользу:1,устар. удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо, чего-либо ; благоустроенность:1,устар. удобный, благоприятный для чего-либо, служащий для чего-либо:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоить о чём-либо ; комфорт:2,то, что для кого-либо удобно, приносит удовольствие, наслаждение:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит лёгкость, комфорт:1,то, что оказывает благо, приносит удобность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит преимущества:3,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно ; удобность:1,то, что дает возможность делать что-либо более удобным, более приятным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, приличие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность для кого-либо быть удобным:2,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; удобная ситуация, удобный случай ; удобный подход к чему-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность быть удобным:1,то, что дает возможность жить более удобно, приносит комфорт:1,удобный, благоприятный для чего-либо случай, ситуация, положение:1,то, что дает возможность находить себе уют, насладиться жизнью, какими-либо благами:1,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:1,то, что является удобным, привычным, пригодным для кого-либо:1,устар. удобный, благоприятный для кого-либо, для чего-либо случайное или приятное положение, нахождение где-либо:1,то, что дает возможность спокойно, свободно жить, работать и т. п.:2,удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо, чего-либо случай, обстоятельства и т. п.:1,то, что обеспечивает комфорт, наслаждение, наслаждение ; благоустроенность:1,то, что приносит удобность, благо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, препятствий:2,удобная, благоприятная ситуация, возможность находить, устраивать что-либо:1,то, что является удобным, привычным ; то, что приносит удобность, пользуется удобством:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; удобная ситуация, удобный умысел, удобное положение:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная положение, нахождение где-либо, создаваемое удобными условиями для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоустроенность:1,удобный, благоприятный для чего-либо способ, наличие необходимых условий для чего-либо:1,устар. удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, удобное положение:1,то, что приносит удобства [ 1 ], что служит удобным, благоприятным для кого-либо:1,то, что дает возможность сделать что-либо удобным, привносит в удобное положение, создает удобные условия для чего-либо:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит наслаждение, удовольствие:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без неудобств, неприятностей:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо удобным:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит преимущество:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит приятное ощущение в ком-либо:1,то, что служит удобством, приносит удобства:2,то, что дает возможность жить и работать удобно, с комфортом:1,то, что благоприятствует удобству ; благоустроенность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит возможность пользы:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобное, приятное положение, состояние:1,устар. удобный, благоприятный случай ; благоустроенность:1,то, что дает возможность жить и работать более удобно, более комфортно:1,то, что приносит удобства [ 1 ], пользуется благоприятством:1,то, что служит удобным, привносит пользу ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что приносит наслаждение, удовольствие ; благоустроенность:1,удобная, благоприятная для кого-либо жизнь, обстановка, место:1,то, что приносит удобства ; удобный, благоприятный случай, ситуация:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит преимущество:1,то, что дает возможность жить спокойно, без каких-либо затруднений, не испытывая трудностей:1,удобная, комфортная положение, условия для чего-либо:1,то, что дает возможность сделать что-либо более удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущественное удобства [ 1 ]:1,то, что приносит пользу, благо:1,удобный, благоприятный для кого-либо способ, обстановка, привычка:1,то, что удобно, приносит пользу ; благо:1,то, что служит удобным, приносит пользу:1,то, что является удобным, привносит угодье:1,то, что дает возможность пользоваться чем-либо удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,то, что удобно, приносит удовольствие:1,то, что является удобным, привычным ; то, что приносит удобства, пользу:1,то, что приносит удобства ; то, что приносит удобства ; благоустроенность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобно, приносит преимущественное удобрение:1,то, что дает возможность, позволяет жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, препятствий:1,то, что является удобным, привносит приятное удобрение:1,то, что приносит удобства [ 1 ] ; то, что приносит удобства [ 2 ]:1,то, что приносит удобства ; то, что создает удобства, пользуется удобством:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без затруднений ; благо:1,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность, удобный, уютный отдых:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит удобства:1,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный, справедливый:1,то, что обеспечивает удобства [ 1 ]:1,то, что приносит удобства ; благоустроенность, комфорт:1,то, что дает возможность жить, жить удобно ; удобный, благоприятный случай для жизни:1,то, что приносит удобность ; преимущество, преимущество в чём-либо:1,состояние, при котором можно хорошо себя чувствовать, не испытывая трудностей, неудобств:1,то, что приносит удобства ; удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка, место:1,то, что дает возможность находить себе лучшее положение, находить себе удобный, комфортный способ жить:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что создает удобность:1,то, что приносит удобства [ 1 ] ; удобный, благоприятный для кого-либо, обычно приятный, спокойный, уютный отдых:1
уклад,система, порядок, система хозяйственного, социального и т. п. развития чего-либо:1,стиль жизни, образ жизни, присущий определённой социальной группе:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:15,совокупность правил, порядков, принятий, форм жизни в каком-либо обществе:2,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:9,совокупность правил, порядков, принятий, форм жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, обычно определяемых общественной жизнью:1,совокупность, порядок, система взаимосвязи и взаимодействия людей, общества, определённой социальной среды:1,устар. сплав железа с цинком:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм, принятых в каком-либо обществе, культуре:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в каком-либо обществе, коллективе:3,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, народе:2,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,стиль жизни народа, определённый его образ жизни:1,принятый образ жизни, стиль жизни:1,совокупность обычаев, правил, норм жизни, культуры какой-либо социальной группы:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в какой-либо семье, коллективе:1,совокупность правил и норм поведения, существовавших в определённой социальной группе, обществе:3,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, семействе:3,совокупность правил и норм поведения в какой-либо среде:5,совокупность правил, порядков, форм жизни, жизни в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, стране:2,совокупность правил, порядков, форм жизни и деятельности в каком-либо обществе:3,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:2,совокупность, порядок, стиль жизни, существовавший в определённой социальной среде:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо обществе:2,совокупность традиций, образцов культуры, а также стиль жизни и деятельности в какой-либо социальной группе:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:1,совокупность правил, порядков, установлений, форм жизни, хозяйственной жизни:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, присущих определённой социальной группе, народу, государству:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, стране и т. п.:2,совокупность правил, порядков, установлений в какой-либо среде:1,экономический, социальный и т. п. строй общества, определённый общественный строй:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, стране, социальном сообществе:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в какой-либо среде, обществе:1,общий стиль жизни общества, определённый порядок, система:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятых в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:2,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:3,порядок, организованность какой-либо жизни, быта:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,этнолог. тип культуры, характерный для определённого региона или социальной группы:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:1,устар. образ жизни, образ жизни, образ жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье:1,стиль жизни, определённый образ жизни:2,совокупность правил, порядков, установлений, форм жизни, характеризующаяся определёнными условиями:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе:5,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, семье:3,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил, порядков, установлений, форм общественного поведения, обстановки:1,книжн. принятые в каком-либо обществе правила, порядок:1,устар. жизненный, семейный, социальный порядок:1,стиль жизни, совокупность правил и норм, определяющих социальную среду, общественный строй:1,стиль жизни, общественный строй, образ жизни:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, его общественным обычаям и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих какому-либо народу, социальному строю:1,исторический строй, совокупность производственных и социальных отношений, определяющих развитие общества:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности, деятельности:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, образу жизни:1,стиль жизни, образ жизни, принятый в определённой среде:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, а также образу жизни:1,стиль жизни, образ жизни, совокупность привычек и привычек определённой социальной группы:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни в каком-либо обществе:1,устар. упряжка, пряжка:1,устар. сплав железа и стали:1,совокупность правил, норм, принятых в какой-либо общественной группе, обществе, определяющая образ жизни, образ жизни:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятый образ жизни, обычно определяемый общественным, экономическим и т. п. строя:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной среде:1,устар. строй, образ жизни:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности, характеризующаяся определёнными условиями:1,совокупность правил и норм поведения в каком-либо обществе, определённая жизненная манера:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде:3,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:2,исторический строй, совокупность типов хозяйствования и культуры:1,стиль, образ жизни, принятый в определённой социальной группе:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности кого-либо, чего-либо:3,совокупность правил, порядков, форм поведения кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе, образу жизни:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в какой-либо среде:2,общий стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил, порядков, форм жизни, культуры какого-либо общества:1,общий, обычно постоянный порядок, стиль жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо семье, обществе:1,исторический строй, система жизни общества:1,совокупность, порядок, стиль жизни общества:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятий, форм жизни в каком-либо обществе:1,обычно мн. ч. принятый, установившееся положение, порядок в чём-либо:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятый образ жизни:1,совокупность обычаев, порядков, принятых в каком-либо обществе:1,устройство, способ расположения чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, семействе:1,совокупность, порядок, система хозяйственной деятельности, хозяйствования, характеризующаяся определёнными условиями:1,этнолог. тип жизни, образ жизни народа, определённый социальный строй, обряд:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, культуре:1,совокупность правил, порядков, форм жизни, существовавших в данной среде:3,система, порядок, система жизни и деятельности, определяемая общими принципами и нормами:1,совокупность обычаев, правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:2,устар. руда, добываемая в месте, где её добыча обычно незначительна:1,книжн. организованная система, порядок какой-либо деятельности:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, сообществе:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, социальном коллективе:1,совокупность правил, порядков, установлений в какой-либо области жизни:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, быта:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной среде:1,стиль жизни, образ жизни, принятый в определённой социальной группе, обществе:1,устар. совокупность условий, в которых живут, работают, живут ; образ жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, социальном строе:1,совокупность правил, порядков, форм поведения, присущих какому-либо социальному классу, общественной группе:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности, культуры и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм организации труда, жизни народа, определённой социальной среды:1,устар. образ жизни, стиль жизни:1,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:1,порядок, устройство, обычно принятое в каком-либо обществе, коллективе:1,устар. способ, манера делать что-либо:1,совокупность правил, порядков, установлений, форм общественной жизни в каком-либо месте:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности:1,стиль жизни, образ жизни, определённый образ жизни:1,истор. денежная мера, устанавливающая размер дохода, налогов и т. п.:1,устар. образ жизни, патриархальный строй:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, социальном сообществе:1,устар. сплав железа, а также сплавы стали:1,совокупность условий, порядков, привычек, характеризующих какое-либо общество, его жизнь:1,совокупность правил и порядков, при которых ведется жизнь, как правило, в определённом обществе:1,совокупность принципов, обычаев, порядков, форм хозяйствования в какой-либо среде:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:1,стиль, образ жизни, принятый в каком-либо обществе:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:1,совокупность правил, порядков, форм жизни, принятый в каком-либо обществе:1,исторический строй, совокупность законов и обычаев, определявших социальную структуру общества:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в определённой социальной группе, обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, стране и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установлений, форм жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, семейном окружении:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо месте, семейном быту:1,порядок, система, система взаимоотношений, взаимодействия в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо среде:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, сообществе:1,книжн. совокупность взаимосвязанных элементов какой-либо культурной системы, хозяйственной системы, общественного строя и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, социальном коллективе:1,совокупность правил, порядков, форм жизни и деятельности в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,совокупность правил и норм поведения в каком-либо обществе, стране:1,совокупность типов, видов хозяйствования, культуры, экономической системы, характеризующихся общностью основных признаков:1,совокупность правил, норм, принятых в какой-либо общественной среде:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, семейном обиходе:1,устойчивый, обычно постоянный порядок, стиль жизни:1,общий стиль, образ жизни общества:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в определённой социальной среде:1,общий, принятый в каком-либо обществе образ жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе для ведения хозяйства, общественной жизни:1
университет,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного назначения:22,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:222,высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:93,разновидность высшего учебного заведения:113,высшее учебное заведение, открытое для всех видов научных исследований и обладающее научным авторитетом:4,высшее учебное заведение, обычно государственное:19,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе в XVI-XVII вв:3,высшее учебное заведение обычно с научным направлением:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, иногда специализированное:7,истор. высшее учебное заведение, обычно предназначенное для подготовки специалистов в какой-либо области:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:5,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — высшая техническая или художественная школа:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное:39,истор. высшее учебное заведение, открытое в форме общежития или факультета:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно с кафедрой философии и права ):1,истор. высшая, обычно католическая, школа, в которой преподавали теологи, философы, историки и т. п.:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:1,высшее учебное заведение, обычно государственного или общественного типа:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное, или специальное:4,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, обычно государственное:2,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно с философией и историей ):1,среднее учебное заведение, обычно государственное или общественное:4,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно коммерческое, а также научное, а также практическое:1,истор. высшее учебное заведение в Российском государстве до 1917 г.:6,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую степень кандидата или магистра:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и, как правило, имеющее международное авторитетное звание:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное:32,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов в области наук:1,истор. высшее учебное заведение в России до 1917 г.:12,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( факультет ):1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно расположенное в черте города или района города:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аристократическое:4,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:8,высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и специализированное:2,истор. высшее учебное заведение обычно государственного типа:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, обычно в Финское государство:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, служащее для обучения и воспитания квалифицированных специалистов:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное ( преимущественно городское ):1,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:12,высшее учебное заведение обычно с научным или практическим профилем:1,перен. всякий коллектив, коллективы:1,истор. высшее учебное заведение для подготовки специалистов высшего класса:1,высшее учебное заведение, обычно государственного типа:6,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно коммерческое:1,разг. высшее учебное заведение, обычно государственное:12,высшее учебное заведение, открытое для всех видов научных исследований и подготовки специалистов:1,высшее учебное заведение обычно государственного типа:7,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе в период с 1501 по 1961 год:2,высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:17,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно закрытое:2,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:4,истор. высшее учебное заведение в Германии, Австрии, Лихтенштейне и некоторых других странах:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и, как правило, имеющее государственную автономию:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки:4,разг. высшее учебное заведение, высшая школа:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и обучения, а также для обучения и воспитания:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно международное:8,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже коммерческое:18,перен. школа, учебное заведение:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего профессионального образования:4,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальным наукам:3,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно специализированное, обычно государственное, высшее учебное заведение:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня:5,высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и международное:10,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки специалистов высшего класса:2,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный заведение:3,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с уставом и правилами обучения:1,высшее учебное заведение в ряде стран:2,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аристократическое:1,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической традицией:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с уставом и автономным статусом:1,истор. высшее учебное заведение в Европе в средневековой и ранее Западной Европе:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное высшее учебное заведение:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно сельскохозяйственного или медицинского направления ):1,истор. высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области знаний и технологии:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с уставом и правилами его организации:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с бакалавром или доктором наук:2,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно коммерческое, реже иное высшее учебное заведение:2,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе, обычно в форме кафедры:1,сокр. от высшее учебное заведение ; учреждение высшего профессионального образования, обычно расположенное в городе:1,разг. высшее учебное заведение, обычно специализированное:1,высшее учебное заведение обычно с юридическим статусом, но иногда с оттенком прикладной науки:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно императорское:2,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно специализированное, обычно государственное, учебное заведение:3,высшее учебное заведение, обычно государственное, либо специализированное:2,истор. высшее учебное заведение в России и некоторых других странах:9,высшее учебное заведение, предназначенное для обучения и подготовки квалифицированных специалистов:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( реже специализированное ):8,авторитетное высшее учебное заведение, обычно государственное:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно с международным авторитетом ):10,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки квалифицированных специалистов:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, иногда императорское, в ряде стран — с бакалавром и доцентом:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( реже технический ):1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже специализированное:4,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно прикладное ):1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и самое высшее:3,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего образования:4,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно международное:1,истор. высшее учебное заведение в стране с достаточно широким образовательным цензом:2,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и церковное:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно самостоятельное, с научным или практическим профилем:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно с интернатуры ):3,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно самостоятельное:4,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно техническое или профессиональное:8,высшее учебное заведение, обычно государственного уровня, с юридическим статусом и автономным статусом:1,образовательное учреждение высшего образования:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно техническое или техническое:12,истор. высшее учебное заведение обычно с богословием, а также с искусством и наукой:1,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической корпорацией:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно с медицинским или ветеринарным образованием ):1,высшее учебное заведение, предназначенное для получения специального образования:1,высшее учебное заведение обычно в городе, области, государстве:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аспирационное, с дневным или вечерним обучением:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также автономное высшее учебное заведение:1,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе:2,высшее учебное заведение обычно с традиционным, а не прикладным преподаванием:1,высшее учебное заведение обычно с научным направлением, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аспирационное, или специализированное:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное, а также специализированное высшее учебное заведение:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, служащее для обучения специальным специальностям:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, иногда императорское:1,среднее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно сельскохозяйственное, медицинское, ветеринарное и т. п.:3,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное, или автономное:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и муниципальное:1,разг. сокр. от высшее учебное заведение:1,сокр. от высшее учебное заведение, имеющее специальную подготовку и аспирантов:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и, как правило, имеющее научную степень кандидата или магистра:1,истор. высшее учебное заведение в Европе в эпоху Средневековья:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно коммерческого характера:1,высшее учебное заведение, обычно государственного типа, имеющее научную или практическую направленность:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное по своей специальности:1,разг. место обучения, высшего профессионального образования:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно мн. ч. высшая научная или техническая школа:1,истор. высшее учебное заведение в Европе в XVI-XVII вв.:1,истор. высшее учебное заведение в Древнем Риме:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная или техническая организация, выпускающая научные знания:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( реже специализированное высшее ):1,высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:8,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация, обычно состоящая из факультетов, кафедр и т. п.:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное, или специализированное:1,город в России, в котором находится один из крупнейших научных учреждений города:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшая научная организация:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня:3,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с программой высшего профессионального образования:1,высшее учебное заведение, открытое для широкого круга учащихся:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки специалистов:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( реже дневного ):1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также послевузовское:2,высшее учебное заведение, обычно государственного уровня:3,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, имеющее юридическую или практическую степень и обычно предназначенное для обучения специальным специальностям:1,истор. высшее учебное заведение в странах Западной Европы, а также в ряде других стран:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аспирационное, в ряде стран — с бакалавром и доцентом:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно с преимущественным научным или практическим обучением:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное, с интернатуры:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное, а также автономное высшее учебное заведение:1,разг. высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием и научным трудом осуществляется и воспитание воспитанников:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:1,высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное, а также специализированное по специальности ( специальности ):1,высшее учебное заведение обычно с философией науки и практической деятельностью:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — самостоятельное высшее учебное заведение с научным и практическим профилем:1,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической культурой:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего класса:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и предоставляющее специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, обычно предназначенное для обучения специальным специальностям:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация, в которой наряду с преподаванием изучают и производством:1,высшее учебное заведение обычно с международным авторитетом:3,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, имеющее специальное, обычно специализированное название:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация, создаваемая для подготовки специалистов в области высшего профессионального образования:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно техническое или техническое:1,высшее учебное заведение в Германии:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная или техническая школа, обычно в городских условиях:1,истор. высшее учебное заведение в Европе в XVI-XVII вв:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную степень и аспирантов:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно техническое, юридическое, социальное и т. п:1,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе в XVI-XVIII вв:1,разг. Московский государственный ( ранее Императорский ) медицинский институт, в котором наряду с кафедрами медицины и хирургии созданы и научные подразделения высшего:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и муниципальное:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное учебное заведение, готовившее специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное, специализированное по специальности или специализации:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и международное:2,истор. высшее учебное заведение в Европе, обычно в США и ряде других стран:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация, обычно имеющая международное значение:1,авторитетное высшее учебное заведение, обычно в форме факультета или кафедры:1,сокр. от высшее учебное заведение:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно имеющее международное, обычно международно признанное звание:1,истор. высшее учебное заведение в России в XVI-XVII вв:1,высшая образовательная школа, обладающая научным и практическим авторитетом:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области и имеющее научную степень кандидата или магистра:1,перен. высшее учебное заведение:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего уровня:3,высшее учебное заведение в стране с развитой научной или практической корпорацией:1,высшее учебное заведение, имеющее устав, уставный статус и т. п.:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и, как правило, имеющее международное авторитетное международное звание:1,разг. высшее учебное заведение, обычно техническое или техническое:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно самостоятельное, с научным обоснованием и акредитацией:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно коммерческое, реже иное государственное учреждение, имеющее специальное научное или техническое звание:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно самостоятельное, с научным профилем:1,истор. высшее учебное заведение в Европе, обычно в форме кафедры:1,истор. высшее учебное заведение в форме коллегиального или специального факультета:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно медицинское ):1,истор. высшее учебное заведение в стране с независимым уставом и автономным статусом:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальным наукам и специальностям высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области и дающее подготовку квалифицированных специалистов:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов в определённых областях знаний:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное ( обычно местное ):1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки квалифицированных специалистов:1,перен. высшее учебное заведение, высшая школа:1,сокр. от высшее учебное заведение ; специализированное высшее учебное заведение, обычно коммерческого характера:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно коммерческое:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, ведущее научные исследования и подготовку специалистов высшего уровня:1,истор. высшее учебное заведение в Древней Греции:1,истор. высшее учебное заведение, готовившее специалистов высшего класса:1,истор. высшее учебное заведение в Германии и ряде других стран:1,высшая образовательная школа, обычно государственная или общественная, обычно закрытая от общества:1,разг., учебное заведение:1,высшее учебное заведение, предназначенное для продолжения образования и подготовки специалистов высшего класса:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно прикладной ):1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и, как правило, имеющее автономное управление:1,истор. Московский государственный педагогический институт:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное, с высшим профессиональным образованием:1,высшее учебное заведение в Италии, Испании, Португалии, Испании и некоторых других странах:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно католическое, или профессионально-техническое:1,среднее высшее учебное заведение, обычно государственное:1,разг. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно техническое или профессионально-техническое:1,высшее учебное заведение обычно с юридическим факультетом:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный заведение, в котором наряду с преподаванием и производством осуществляется научно-исследовательская деятельност:1
установление,действие по значению гл. установить:620,действие по значению гл. устанавливать ; создание, организация чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация:12,устар. действие по значению гл. установить:51,устар. действие по значению гл. установить ; признание, определение:1,юр. официальное решение, постановка:1,действие по значению гл. устанавливать, установить:99,устар. учреждение, учреждение:6,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение, утверждение, фиксирование:2,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксирование чего-либо:7,устар. действие по значению гл. установить ; вынесение, определение чего-либо:2,устар. учреждение:16,устар. церковный закон, устав:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, утверждение:2,устар. действие по значению гл. установлять, установить:2,действие по значению гл. установить ; определение, определение чего-либо:6,действие по значению гл. установлять, установить:11,действие по значению гл. устанавливать, установить ; создание, организация чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие, в силу закона, установленного законом:3,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация чего-либо:14,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, изготовление чего-либо:3,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, оглашение, утверждение, фиксирование:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, формирование чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основании установленного:1,устар. действие по значению гл. установить ; создание, узаконивание чего-либо:10,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, определение, фиксирование, оглашение:2,действие по значению гл. установить ; создание, организация, положение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация чего-либо:2,церк. официальное церковное посвящение в какую-либо церковную службу:1,действие по значению гл. установить ; выяснение истинности чего-либо:2,действие по значению гл. установить ; признание, утверждение, фиксация:2,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основе установленного:1,устар. учреждение, организация:2,устар. воен. войсковое соединение, войсковое подразделение:1,юр. решение, постановление суда:1,юр. акт, решение, постановление:2,юр. действие по значению гл. установить:12,офиц. действие по значению гл. установить:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение, фиксирование:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение, утверждение:4,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, выяснение чего-либо:1,юр. документ, удостоверяющий что-либо:1,книжн. действие по значению гл. установить ; то, что установлено:1,результат такого действия ; то, что установлено:1,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, продажа, продажа и т. п. чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, фиксирование, оглашение, утверждение:1,устар. акт, постановления:1,действие по значению гл. установить ; признание, определение, фиксация:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:3,юр. установленный орган, учреждение:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, оглашение:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, определение, фиксация, действие или состояние по установленному образцу:1,юр. официальное решение государственной власти, обычно о нарушении прав человека:1,юр. действие по значению гл. установить ; решение суда, постановления:1,устар. законное, установленное положение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выяснение, определение, выяснение истинности чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, определение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основании закона, установленного порядка:1,устар. действие по значению гл. установить ; признание, определение чего-либо:2,действие по значению гл. установить ; приведение в действие, в силу закона, обычая и т. п.:1,устар. постановления, указы:3,юр. учреждение, организация:1,устар. действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, узаконивание чего-либо:1,устар. постановления, постановления:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксирование, оглашение, утверждение, оглашение:1,юр. документ, подтверждающий что-либо:1,действие по значению гл. установить ; выяснение, определение чего-либо:1,юр. учреждение, организация, расположенная в месте, где происходит установление:1,устар. выявление, определение:1,юр. учреждение, организация, где производится производство по делу, делу, установленному законом:1,устар. узаконение:1,устар. действие по значению гл. установить ; установление:2,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксирование:3,юр. учреждение:2,юр. вынесение решения суда о виновности, о наличии вины:1,устар. воен. место расположения войска:1,действие по значению гл. установить ; выяснение, определение, оглашение, определение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, вычисление чего-либо:1,устар. действие по значению гл. устанавливать, установить:2,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация факта, обстоятельства, явления:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, обоснование чего-либо:1,устар. действие по значению гл. установить ; действие по значению гл. установить:2,действие по значению гл. установить ; создание, фиксация, утверждение:1,юр. учреждение, учреждение, установившее что-либо:1,устар. действие по значению гл. установить ; создание, укрепление, укрепление:1,юр. официальное решение суда, определяющее факт его существования и устанавливающее его:1,устар. действие по значению гл. установить ; признание, утверждение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, продажа, продажа чего-либо:2,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, либо действие по значению гл. установить:1,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, внедрение, действие на основании закона, установленного порядка и т. п.:1,устар. действие по значению гл. установить ; принятое, узаконенное положение чего-либо:1,устар. акт, приказ:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие какого-либо правила, порядка:1,устар. действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, учреждение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основании закона, установленного порядка и т. п.:1,действие по значению гл. установить, установи́ть:1,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, внедрение, утверждение, налаживание:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, удостоверение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, оглашение, оглашение:1,устар. действие по значению гл. установить ; приведение чего-либо в установленное состояние:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация, наблюдение за кем-либо, чем-либо:1,действие по значению гл. устанавливать:3,устар. действие по значению гл. установить ; создание, устройство, учреждение:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, фиксация:2,узаконивание, признание:1,устар. документ, подтверждающий что-либо:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, либо прекращение, упадок чего-либо:1,юр. нормативно-правовой акт, устанавливающий какие-либо правила, порядки:1,юр. юридический орган, устанавливающий что-либо:1,устар. действие по значению гл. устанавливать:1,юр. документ, подтверждающий такое право:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, оглашение, утверждение, оглашение:1,организация, учреждение:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, утверждение чего-либо:1
фаворит,лицо, обладающее сильным влиянием и считающееся достойным внимания в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,неодобр. человек, обладающий сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, в какой-либо должности и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие у кого-либо, обычно влиятельное в политической или экономической сфере:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно в пользу кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо организации, партии, государстве:2,тот, кто обладает сильным влиянием и считается обладающим наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели:1,лицо, которое пользуется предпочтениями в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо, пользуется поддержкой в какой-либо области:1,лицо, пользующееся наибольшей поддержкой в какой-либо области, влиянием в какой-либо организации, в партии, в государстве:1,лицо, имеющее возможность влиять на чьи-либо дела и являющееся консультантом в какой-либо важной государственной или общественной организации:1,лицо, имеющее в своих интересах какие-либо выгоды для себя ; тайный советчик, консультант, лицо, которое пользуется доверием у кого-либо:1,лицо, имеющее тесную зависимость от кого-либо в какой-либо области власти, политического, экономического или иного интереса:1,лицо, имеющее возможность влиять на чьи-либо дела, отношения:2,тот, кто имеет возможность выиграть выбор, стать главным кандидатом в какой-либо должности:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием на кого-либо, пользующийся фамильярным расположением, оказывающийся влиятельным в какой-либо области общества:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным влиянием и пользующийся особым доверием у кого-либо:1,устар. человек, которому доверяют, считают его достойным, пользуется доверием влиятельных лиц в какой-либо должности:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и обладающее наибольшими шансами на успех:1,лицо, которое обладает сильным влиянием и считается обладающим наибольшей вероятностью получить должность или власть:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, являющийся фаворите́м [ 1 ], обладающий влиянием в пользу какого-либо правителя, его политической или экономической стороны:1,неодобр. человек, являющийся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,тот, кто обладает сильным, постоянным влиянием в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, но не пользующуюся доверием влиятельных лиц, обычно являющееся родственниками или приближёнными к высшему слою власти:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход политической или экономической деятельности кого-либо:4,лицо, обладающее наибольшим политическим, экономическим или иным приоритетом влиянию в какой-либо области:1,лицо, имеющее влиятельную, но не подчиняющуюся воле своего хозяина, обладающее исключительными правами, часто в ущерб своему хозяину:1,тот, кто обладает фамильярным, исключительным влиянием в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу, особенно в политических кругах:1,лицо, имеющее влиятельную, но не являющееся собственностью, влиятельным в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле:1,тот, кто обладает наибольшим приоритетом в чём-либо, особенно в ущерб другим, более слабым:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо, пользуется предпочтениями в какой-либо области:1,тот, кто пользуется предпочтениями, оказывается влиятельным в глазах кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно в пользу противника:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении должности или обладающее наибольшим авторитетом в какой-либо области:1,лицо, обладающее наибольшим политическим, экономическим или иным приоритетом влиянием в стране, государстве:1,тот, кто обладает сильным влиянием и считается обладающим наибольшей вероятностью в достижении власти:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно влиятельное в политической или экономической сфере:2,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении должности или обладающее наибольшим потенциалом в какой-либо области:1,тот, кто обладает наибольшей вероятностью в достижении власти, обладает наибольшей влиятельностью в какой-либо области:1,лицо, обладающее наибольшей склонностью к какому-либо делу, часто влиятельное в личной жизни того или иного лица:1,лицо, обладающее влиянием и обладающее влиятельным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве:2,тот, кто обладает особыми склонностями, склонностями, и пользуется особыми привилегиями в какой-либо области жизни:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, обладающее исключительным правом на выбор:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо деле, и считается обладающим наибольшим потенциалом:1,тот, кто обладает особыми склонностями, склонностями, и пользуется особыми привилегиями в какой-либо области жизни, деятельности:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий, оказывающее влияние на какую-либо важную государственную или общественную деятельность:2,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, особенно в политике:2,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, что-либо в пользу кого-либо, чего-либо:2,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу, а также влиятельное лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу:2,лицо, обладающее тайным влиянием и являющееся ближайшим союзником влиятельной личности:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве и т. п.:1,тот, кто обладает фамильярным влиянием и считается обладателем наиболее выгодной для него личной или служебной позиции:1,устар. человек, которому доверяют, считают его фамильярными, часто тайно, для достижения каких-либо целей:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, считают его фавором:1,неодобр. человек, которому кто-либо оказывается предпочтительным в отношениях с кем-либо, особенно в политической жизни:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п., и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной долж:1,неодобр. тот, кто обладает сильным, приоритетным в каком-либо деле:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве:2,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо партии, влиятельная личность в какой-либо:1,устар. человек, которому доверяют, считают его фаворитетом:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо области, влиятельная особа в какой-либо партии, влиятельная личность в какой-либо организации:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, но не обладающее полномочиями, либо обладающее сомнительными полномочиями:1,лицо, обладающее значительными личными и политическими интересами, и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,спорт. в спортивных играх — тот, кто имеет наибольшее преимущество, пользуется наибольшей вероятностью победы:1,устар. человек, имеющий личное влияние в какой-либо области, в каком-либо государстве, пользующийся особой доверчивостью и пользующийся особой протекцией:1,устар. тот, кто обладает сильным, приоритетным в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоит другому, более слабому:1,устар. человек, который пользуется фамильярностью, обладает особыми интересами, пользуется влиянием у кого-либо:1,лицо, являющееся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,тот, кто пользуется предпочтениями, оказывается влиятельным влиятельным человеком в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,тот, кто пользуется фамильярностью, обладает влиянием и пользуется предпочтениями в какой-либо области:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей вероятностью получить что-либо от кого-либо:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо в качестве главного кандидата в какой-либо должности:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, влиятельное в какой-либо должности, влиятельное в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,лицо, обладающее значительными личными и политическими интересами, и являющееся приоритетом в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее в своих интересах какие-либо сомнительные дела, обладающее сомнительными интересами в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее возможность влиять на чьи-либо дела и являющееся ближайшим союзником в какой-либо должности:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,тот, кто пользуется фамильярным расположением у кого-либо, обладает фамильярным влиянием у кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении должности или политического положения в какой-либо организации, партии, государстве:2,тот, кто пользуется фамильярным покровительством, оказывается влиятельным влиятельным в какой-либо области, в политической партии, в правительстве:1,лицо, обладающее влиянием и обладающее влиятельным влиянием в какой-либо области, в каком-либо государстве:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным влиянием и являющийся одним из главных политических и экономических союзников кого-либо:1,перен. человек, обладающий наибольшим потенциалом, влиянием в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,тот, кто имеет возможность выиграть выбор, стать главным в какой-либо области, влиятельным человеком и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным, обладающий большим потенциалом, обладающий большой вероятностью в достижении какой-либо цели:1,неодобр. человек, имеющий в своей чьей-либо власти сомнения в чьей-либо способности к власти, обладающий сомнениями в чьей-либо способности к власти:1,устар. лицо, имеющее в своей власти фамильярный интерес:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области и пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, выбираемое из числа потенциально приближенных к власти лиц:1,лицо, имеющее в своей власти сомнительную, но значительную часть имущества, часто тайную, политическую власть:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, особенно в политической или экономической сфере:2,тот, кто обладает сильным, приоритетным в каком-либо деле, имеет большую склонность к чему-либо:1,тот, кто обладает сильным, исключительным авторитетом среди других, особенно влиятельных людях:1,лицо, обладающее значительными личными и политическими интересами, и являющееся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,лицо, имеющее личное предпочтение в какой-либо должности, в каком-либо деле, и являющееся постоянным помощником в какой-либо деятельности:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, в каком-либо деле, и обладает наибольшей вероятностью победить, вы:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо лицу, особенно в политических или экономических кругах:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным, часто сомнительным влиянием влиятельной личности, обладающий сомнительным, часто сомнительным положением влия:1,неодобр. человек, считающийся собственным кумиром, обладающий влиянием в какой-либо должности и имеющий тайное право на выбор:1,лицо, пользующееся наибольшей независимостью в какой-либо области, влиянием в какой-либо организации, в политической партии, в государственном и общественном деле:1,лицо, имеющее возможность влиять на какую-либо важную государственную или общественную должность:3,морск. судно, принадлежащее купцу, обладающему влиянием и являющееся объектом фамильярного следования:1,тот, кто обладает сильным влиянием и пользуется предпочтениями в какой-либо области, среде:1,лицо, обладающее наибольшей властью и влиянием в какой-либо области, пользующееся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему сановнику, королю, а также к другим приближённым в политической или экономической сфере:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим авторитетом в какой-либо области, в какой-либо компании и т. п.:1,тот, кто пользуется фамильярным расположением, обладает исключительным правом на что-либо:1,тот, кто обладает фамильярным, предпочтительным влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо компании:1,лицо, покровительство которого осуществляется одним из приближённых к власти лиц, обычно — в политической или экономической сфере:1,спорт. спортсмен, имеющий наибольшее преимущество в какой-либо области, среди других спортсменов:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, что-либо в пользу какого-либо правителя, а также лицо, имеющее такой возможность:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, считают его фамильяром:1,устар. человек, являющийся фавором ; человек, которому доверяют влиятельные лица, особенно влиятельные в государственных и общественных кругах:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо лицу, обладающее особыми интересами:1,лицо, имеющее влиятельную зависимость от кого-либо, пользующееся чьим-либо доверием, обладающее какими-либо исключительными правами:1,лицо, имеющее в своей чьей-либо власти приоритеты, пользуется наибольшей поддержкой со стороны окружающих:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении должности или иных политических обязанностей:1,лицо, обладающее значительными материальными или политическими интересами, часто тайно от других лиц, либо обладающее значительными политическими или экономическими интересами:1,тот, кто пользуется особой склонностью к кому-либо, чему-либо, пользуется особой склонностью к чему-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на какую-либо должность, предприятие, организацию:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным, тайным влиянием в какой-либо области, имеющий тайное право на выбор, на получение должности, либо:1,лицо, обладающее фамильярным, часто тайным влиянием в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,лицо, имеющее близкие, доверительные отношения с кем-либо, обычно влиятельные в какой-либо области, влиятельное в какой-либо деятельности:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в должность в какой-либо должности, влиятельное влиятельное лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в долж:1,лицо, имеющее возможность влиять на какой-либо важный государственный или общественный вопрос:1,тот, кого выбирают для чьего-либо внимания, для его интересов ; любимец:1,неодобр. человек, обладающий исключительно высоким политическим влиянием и пользующийся особым доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, которому оказывается предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле и т. п.:1,лицо, являющееся ближайшим союзником влиятельного лица в какой-либо области, влиятельной партии и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей властью и влиянием в какой-либо области, обычно влиятельное в политической или экономической сфере:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, среде и т. п.:1,устар. человек, пользующийся фамильярным, тайным влиянием, обладающий сомнительным, часто сомнительным, влиянием в какой-либо области:1,лицо, имеющее влиятельную, но не независимую влиятельную роль в какой-либо организации, влиятельно влиятельное в какой-либо партии, влиятельное в какой:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо, пользующееся благоприятством у кого-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную влиятельную влиятельную зависимость от кого-либо, чего-либо ; лицо, имеющее влиятельную влиятельную влия:1,лицо, являющееся фавором [ 1 ], обладающее значительными личными интересами и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной государственной или общественной долж:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход политической или экономической жизни кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим политическим или иным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,тот, кто пользуется фамильярностью, пользуется предпочтениями, оказывается влиятельным влиянием на кого-либо:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо, выбивается кем-либо в качестве победителя в выборах:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, имеющий возможность добиться чего-либо, особенно в политической борьбе:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве:1,тот, кто обладает наибольшей влиянием в какой-либо области, пользуется наибольшим влиянием в какой-либо области и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий, а также лицо, имеющее возможность влиять на ход событий в пользу кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным влиянием и пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, в каком-либо сражении, противостоит другому, более слабому участнику:1,лицо, имеющее близкие, т. н. родственные отношения с кем-либо, часто — с высшими государственными и политическими чинами:1,лицо, обладающее тайным влиянием и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,устар. человек, пользующийся фаворитетом ; лицо, имеющее возможность получить какую-либо должность, власть и т. п.:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,лицо, имеющее личное влияние на кого-либо в государственных или политических кругах:1,тот, кто пользуется особым расположением влиятельных лиц, обладает особыми, исключительными правами:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и пользующийся влиянием в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему начальству или к крупным политическим деятелям:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, имеет наибольшее влияние в какой-либо области:1,тот, кто пользуется фамильярным расположением, обладает влиянием и пользуется доверием влиятельных лиц в какой-либо области жизни:1,тот, кто пользуется предпочтениями в какой-либо области, в каком-либо деле, и считается фамильяром:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему должностному лицу, а также к его окружению:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и обладающий влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо должности, влиятельная влиятельная личност:1,тот, кто считается лучшим, чем другие, в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий в интересах какого-либо важного государственного или общественного дела:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным, тайным влиянием, пользующийся особыми привилегиями, обладающий особыми правами и обладающий особыми интерес:1,лицо, имеющее в своей власти какой-либо выборный пост, а также лицо, имеющее в своей власти какой-либо выборный пост:1,лицо, имеющее влиятельную, но не являющееся собственностью кого-либо, чего-либо зависимость от кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, пользующийся фамильярным положением, имеющий тайное право на выбор и получение должности в какой-либо должности:1,лицо, обладающее наибольшей политической, экономической или иной зависимостью от кого-либо, обладающее наибольшей влиянием в какой-либо области:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — человек, имеющий наибольшее преимущество в какой-либо области, состязании, обычно:1,тот, кого выбирают для игры, для роли, для обладания какими-либо качествами, преимуществами:1,тот, кто обладает фамильярным, приоритетным взглядом на кого-либо, что-либо:1,лицо, являющееся ближайшим союзником влиятельного лица в какой-либо области, а также человек, являющийся фавором [ 1 ]:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обладающее наибольшей склонностью к какому-либо делу:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо правителю, а также лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему чиновнику, а также к как:1,лицо, имеющее возможность влиять на какой-либо важный государственный или общественный процесс:2,лицо, имеющее личное доверие у какого-либо правителя, а также влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п., и являющееся чьим-либо личным помощником, советником:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо, обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности:1,лицо, имеющее тайное внутреннее влечение к кому-либо, чему-либо, и являющееся приоритетом в чьих-либо интересах:1,лицо, которое обладает наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо должности:1,лицо, пользующееся наибольшей независимостью в политической или экономической деятельности, пользующееся наибольшим влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, влиятельное в какой-либо должности:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, в каком-либо деле:3,тот, кто обладает наибольшей склонностью к какому-либо делу, обладает наибольшим влиянием в какой-либо области:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и пользующийся влиянием в какой-либо области, влиятельная особа, обладающая влиянием и пользующаяся влиянием:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в каком-либо деле:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных людей, обладает влиянием и влиянием на кого-либо:1,тот, кто пользуется фамильярностью, оказывается избранным для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей, оказывает давление на кого-либо:1,тот, кто пользуется особым вниманием, оказывается влиятельным влиянием в какой-либо области жизни, деятельности, обычно в пользу кого-либо, чего-:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в каком-либо деле, оказывают давление, влиянию для достижения каких-либо целей:1,тот, кто пользуется фамильярностью, оказывается избранным для какой-либо цели:1,лицо, имеющее личное предпочтение в каком-либо деле у какого-либо правителя:1,тот, кто имеет возможность выиграть выбор, стать главным кандидатом в какой-либо области:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области общества, страны, компании и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно являющееся союзником влиятельного лица:1,тот, кто пользуется фамильярным расположением у кого-либо, пользуется фамильярным влиянием у кого-либо:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему сановнику, князю, боярину и т. п.:1,неодобр. человек, который считается лучшим для кого-либо в какой-либо области, в каком-либо деле, обладает наибольшим шансом на успех в:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием и обладающий сомнительной властью, но не обладающий достаточной властью:1,лицо, обладающее тайным влиянием и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной должности:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно влиятельное в политической партии или в иерархии её сторонников:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и обладающее наибольшими шансами на успех в какой-либо области:1,неодобр. человек, которому кто-либо близок, близок влиятельно и сближает с кем-либо отношения ; лицо, которому кто-либо близок, близ:1,тайный советник или представитель влиятельного лица, пользующийся доверием влиятельных лиц, особенно в политических кругах:1,спорт. в спортивных играх, турнирах — человек, обладающий сильным положением, пользующийся наибольшей вероятностью в достижении победы:1,тот, кто обладает наибольшим приоритетом в какой-либо области, в каком-либо деле, и считается фамильярным:1,лицо, имеющее возможность получить наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и обладающее наибольшими шансами на успех:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и обладающий влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо организации, влиятельная личность в какой:1,тот, кто пользуется фамильярностью, обладает влиянием и обладает влиятельным влиянием в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,лицо, имеющее влиятельную зависимость от кого-либо, пользующееся авторитетом в какой-либо области, влиятельное в какой-либо партии, в каком-:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, политического или экономического успеха:1,лицо, пользующееся предпочтениями в какой-либо области, влиятельное влиятельное в какой-либо партии, влиятельное в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, обладающее исключительным доверием у кого-либо, обладающее исключительным влиянием у кого-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную зависимость от кого-либо, пользующееся авторитетом в какой-либо области, влиятельное в какой-либо деятельности:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей вероятностью получить должность, власть и т. п.:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо должности, в каком-либо деле и пользующееся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,устар. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, часто — влиятельная и богатая фигура, обладающая значительным влиянием в какой-либо области:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и обладающий влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо должности:1,лицо, имеющее возможность влиять на какую-либо важную государственную или общественную деятельность:1,тот, кто обладает фамильярным, предпочтительным влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо области:1,тот, кто пользуется фамильярностью, оказывается избранным для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п. одним из главных:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в политической партии, в государственном учреждении и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно влиятельно влияющее на её развитие:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным влиянием и считающийся близким к какому-либо лицу, обладающий сомнительными личными качествами:1,лицо, имеющее в своей чести исключительно выгодные для него условия, отношения и т. п.:1,тот, кто обладает сильным, авторитетным влиянием в какой-либо области, в какой-либо компании, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее в своей власти тайный взгляд на что-либо, пользующееся большим политическим влиянием и обладающее значительными материальными и духовными интересами:1,лицо, пользующееся особым доверием у кого-либо влиятельного, высокопоставленного лица:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и обладающий влиянием в какой-либо области, в каком-либо деле и обладающий влиянием на других людей:1,лицо, имеющее личное влияние на какую-либо должность, выборную должность:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами влиятельной влиятельной личности, обладающий тайными интересами в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо области, в каком-либо государстве:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на успех в какой-либо должности, влиятельно влияющее на чьи-либо дела:1,лицо, обладающее сильным влиянием и пользующееся наибольшей популярностью у кого-либо:2,неодобр. человек, пользующийся доверием у кого-либо, пользующийся чьим-либо доверием, оказывающий давление на кого-либо, пользующийся чьим-:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами, являющийся близким другому человеку в какой-либо области, влиятельной личности и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели, обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели:1,лицо, имеющее возможность влиять на чьи-либо дела, оказывать давление на кого-либо, что-либо, оказываться противником чьих-либо дел:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельное в какой-либо партии, влиятельное в какой-либо области науки, искусств:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, но не независимую влиятельную роль в какой-либо организации, влиятельном лице:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле:1,тот, кто обладает сильным, неоспоримым преимуществом в чём-либо, особенно в политической борьбе, в бизнесе и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся фамильярностью, обладающий влиянием в какой-либо области и т.:1,лицо, имеющее в своей власти тайный взгляд на что-либо, пользующееся особым доверием у высших властей:2,лицо, имеющее влиятельную, но не пользующуюся доверием влиятельную власть в какой-либо организации, партии, корпорации, государстве:1,лицо, являющееся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,устар. человек, имеющий личное доверие к кому-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:1,тот, кто пользуется предпочтениями в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле:1,тот, кто обладает фамильярным, часто тайным влиянием влиянием на кого-либо, что-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступить в должность в какой-либо должности, влиятельно влиятельное в какой-либо области, в политической партии,:1,лицо, обладающее тайным влиянием и пользующееся особым доверием у высших должностных лиц, а также у политических деятелей:1,тот, кто пользуется фамильярностью, обладает влиянием и пользуется предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо области:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами влиятельной влиятельной личности, обладающий тайными интересами в какой-либо области государственной или общественной власти:1,лицо, являющееся ближайшим союзником влиятельного лица, обладающего значительными личными и политическими интересами:1,лицо, имеющее влиятельную зависимость от кого-либо, пользующееся авторитетом в какой-либо области, влиятельное в какой-либо деятельности:1,тот, кто обладает сильным, но не обладает другими, выбором, предпочтениями в какой-либо области:1,тот, кто обладает фамильярным влиянием и считается избранным для какой-либо должности, отношения:1,лицо, являющееся фавором [ 1 ], обладающее тайными интересами, являющееся обладателем какой-либо должности, политической или экономической долж:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в чьей-либо партии, соревнуется с кем-либо для получения наибольшего рейтинга:1,лицо, выбранное кем-либо для ведения предварительной и окончательной борьбы с кем-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели в политической или экономической сфере:1,устар. человек, который имеет возможность влиять на ход событий в какой-либо важной государственной или общественной деятельности:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,устар. любовник, являющийся любовным партнёром влиятельной женщины, обладающий тайными интересами, склонностью к чему-либо:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным:1,устар. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в азартной игре:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, выбираемое из числа приближённых к власти лиц:1,тот, кто пользуется фамильярным расположением влиятельных лиц, особенно в политических кругах:1,в азартных играх : тот, кто имеет преимущество над остальными участниками игры:1,устар. тот, кто пользуется предпочтениями, оказывается влиятельным, авторитетным в какой-либо области:1,лицо, обладающее исключительным, исключительным положением влияния в какой-либо области власти:1,лицо, имеющее возможность одержать верх над кем-либо в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в какую-либо должность, влиянию:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, что-либо в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, обладающее наибольшей политической, экономической или иной зависимостью от кого-либо, обладающее наибольшим влиянием в какой-либо области:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему должностному лицу, а также к его ближайшему окружению:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами, являющийся союзником влиятельных лиц в какой-либо области, влиятельной организации и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий исключительным влиянием в какой-либо области, пользующийся особым доверием в какой-либо должности, в каком-либо деле:1,лицо, являющееся постоянным помощником в какой-либо важной должности, влиятельной партии, а также человек, пользующийся таким доверием:1,лицо, пользующееся особым доверием у кого-либо в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным в каком-либо деле, имеет большую вероятность победы:1,неодобр. человек, которому оказывается предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, и которому оказывается давление со стороны кого-либо, чего:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо в какой-либо области государственной власти:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно обладающее наибольшим имуществом:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо должности, влиятельное влиятельное в какой-либо области государственной власти:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо спортивном состязании, состязании, а также в какой-либо игре:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, но не являющееся собственностью того, кто обладает ею:1,кандидат в кандидаты для выборов в какой-либо должности, обладающий наибольшим шансом на успех:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на победу в какой-либо политической партии, выборной должности и т. п.:1,лицо, имеющее в своей власти исключительное право на что-либо, пользующееся особым доверием у кого-либо:1,лицо, обладающее сильным влиянием и считающееся достойным доверия в какой-либо должности:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо должности, влиятельной партии и т. п.:1,лицо, имеющее близкие, т. н. политические или экономические отношения с кем-либо, либо пользующееся чьим-либо доверием, обладающее:1,тот, кто обладает фамильярным влиянием и считается избранным для какой-либо должности, роли и т. п.:1,тот, кто пользуется особым вниманием, оказывается любимцем кого-либо:1,лицо, пользующееся наибольшей поддержкой у кого-либо, влиянием в какой-либо области, в политической партии, в правительстве:1,лицо, являющееся личным помощником в какой-либо важной должности, влиятельной должности:1,лицо, обладающее тайным влиянием в какой-либо области, пользующееся авторитетом в какой-либо должности:1,лицо, имеющее в своих интересах исключительно выгодные для него условия, отношения ; политический советник, консультант, лицо, имеющее в своих интересах исключ:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей вероятностью получить что-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную роль в какой-либо должности, в политике:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре:1,лицо, обладающее сильным, но не обладающее достаточно сильным положением, влиянием в какой-либо области:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, что-либо в чьих-либо делах, в политике:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и обладающий влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни, обладающий тайными интересами, склонностью к определ:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо организации, партии, корпорации:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей властью и влиянием в какой-либо области:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, влиятельное влиятельное в какой-либо должности:1,тот, кто обладает наибольшей склонностью к кому-либо, чему-либо в какой-либо области, в какой-либо среде:1,устар. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо иерархии, влиянию и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход и развитие какой-либо важной государственной или политической деятельности:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, но не являющееся собственностью кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо должности:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, влиятельно влияет на ход и развитие какой-либо деятельности:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, политического положения и т. п.:1,лицо, имеющее в своей зависимости какие-либо сомнительные, но важные интересы:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо в качестве его личного помощника, советника, помощника, советника и т. п:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели в чьей-либо партии, корпорации, правительстве и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий фамильярным, часто сомнительным влиянием, влиянием на кого-либо:1,тот, кто имеет возможность добиться наилучшего результата в какой-либо области, в каком-либо деле:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его фамильярным, обладает большой уверенностью в победе, в достижении успеха:1,лицо, выбранное кем-либо для ведения выборов в какой-либо должности:1
формат,определённый размер, габариты, а также принятый для печати или электронной обработки шрифта, бумаги и т. п. типографского шрифта:1,размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий этому размеру:4,полигр. размер ( обычно бумаги ), которым отличается шрифт от обычного ( для печати на бумаге ):1,устар. размер, форма:1,размер, габариты, предназначенные для данного типа бумаги, печати:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному типу изделия:2,полигр. размер, принятый для печати книг, журналов и т. п.:1,полигр. размер ( обычно шрифта ) документа:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяемый по принятой для печати системе мер и габаритов:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному размеру:1,стиль письма, шрифт, размер и т. п., а также способ письма, шрифтовая система:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), соответствующий этому размеру:4,размер ( бумаги, картона и т. п. ), габариты, формы:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяемый принятой для печати системой мер:1,размер, габариты чего-либо:26,размер, габариты, предназначенные для изготовления, размещения и т. п. чего-либо:1,типографский размер, используемый для печати и иных видов печати:1,типографский размер шрифта:1,стиль, размер, предназначение для какого-либо текста:1,спец. размер, габариты, а также линейка размеров, используемая для печати, изготовления и т. п. чего-либо:1,спец. размер, габариты чего-либо:1,полигр. размер страницы газеты, журнала, журнального издания, определяемый его формой:1,полигр. типографский размер книги, определяемый её заглавием и размером:1,размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, картона, текстильного переплёта и т. п. ):1,спец. размер, габариты изображения, фигуры, ландшафта и т. п.:1,размер, принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п., определяющий её габариты:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ):1,совокупность признаков, определяющих строение, размер, форму текста, таблицы, графики и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):1,спец. размер, габариты, стиль, предназначение для какого-либо носителя информации:1,типографский размер бумаги:1,спец. размер ( полосы, интервала, страниц и т. п. ), габариты чего-либо:1,типографский размер, используемый для печати и изготовления книг, таблиц, а также других материалов:1,размер ( бумаги, папируса и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,определённый размер, габариты чего-либо:1,спец. размер, габариты, стиль, а также набор элементов, элементов, используемых для изготовления, размещения, передачи и т:1,типографский размер, используемый для печати таблиц, плакатов и т. п.:1,размер, принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1,спец. размер, габариты, стиль, шрифт и т. п. чего-либо:1,типографский размер, используемый для печати книг, иллюстраций и т. п.:1,размер ( книжный или электронный ), используемый для печати, изготовления и т. п. чего-либо:1,стиль, предназначение, стиль изображения, текста и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ), габариты:1,габариты, размеры:1,размер, типографский размер, используемый для определения типа бумаги, носителя информации и т. п.:1,размер, габариты, предназначенные для печати, изготовления и т. п. чего-либо:1,размер ( в бумаге, печати ), соответствующий форме документа:1,размер, габариты бумаги, текстильного изделия и т. п., определяемый принятой для данного типа бумаги стандартной формы:1,типографский размер, используемый для печати и иной обработки текста:1,полигр. размер ( страницы, листа ), используемый для изготовления документа:1,предназначение, размер, габариты чего-либо:1,полигр. размер, шрифт, используемый для изготовления текста:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), который соответствует форме [ 1 ]:1,размер бумаги, определяемый её плотностью, а также размер, используемый для печати на бумаге:1,полигр. размер, принятый для печати форменных листов бумаги:1,полигр. размер, шрифт, используемый для письма, рисования и т. п.:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), соответствующий данному размеру:1,типографский размер, используемый для печати иллюстраций:1,полигр. размер ( обычно коммерческий ) печатной формы, используемый для печати книг, газет и т. п.:1,размер ( бумаги, картона ), соответствующий этому размеру:1,полигр. размер, шрифт, а также иные параметры, определяющие форму, размерность, пригодность к печати и т. п.:1,тип, размер, габариты чего-либо:2,полигр. размер ( обычно шрифта ), используемый для печати книги, документа и т. п.:1,размер ( бумаги, печатной формы и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,полигр. размер ( обычно бумаги ), используемый для печати иллюстраций:1,размер ( бумаги, папок и т. п. ), соответствующий этому размеру:2,размер, типографский размер книги, журнала и т. п.:1,полигр. размер шрифта, используемый для изготовления иллюстраций:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), соответствующий данному типографскому размеру:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяющие его габариты:1,полигр. размер бумаги, используемый для печати, изготовления и т. п.:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяемый по форме [ 1 ]:1,полигр. размер типографского листа, используемый для печати книг и других печатных изданий:1,полигр. размер ( обычно бумаги, текстильного переплета и т. п. ), используемый для печати документов:1,перен. размер, габариты, стиль, организация, организация чего-либо:1,перен. стиль, манера, образец, предназначение для чего-либо:1,стиль, замысел, концепция, стиль, стилевое решение, а также организация, организация формы:1,размер ( обычно книга, журнал и т. п. ):1,типографский размер, используемый для изготовления газет, журналов и т. п. ; размер, используемый для изготовления иллюстраций:1,размер ( бумаги, фото- и т. п. ), соответствующий данному типу печатной формы:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий какому-либо виду, габаритам:1,типографский размер книги, журнала и т. п.:1,размер, габариты бумаги, носителя информации и т. п., соответствующие этому размеру:1,размер ( бумаги, текстильного и т. п. ), позволяющий размещать, размещать, размещать какие-либо иные элементы:1,спец. размер, допустимый для данного типа файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,размер, габариты листа бумаги, определяемый по форме:1,размер ( страниц, листов, таблиц и т. п. ), предназначенный для того, чтобы они соответствовали требованиям книги, журнала и:1,размер, тип, габариты чего-либо:1,полигр. размер изображения, используемый для печати:1,размер ( бумаги, текстиля и т. п. ), в котором должен быть помещён текст:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), габариты, предназначение для какого-либо типа печати:1,перен. стиль, замысел, концепция, а также организация, структура, организация чего-либо:1,размер ( обычно книга, журнал и т. п. ), габариты, предназначенные для них:1,размер, формы, размеры, габариты чего-либо:1,полигр. размер бумаги, носителя информации и т. п., определяемый принятым в данном случае стандартом:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,типографский размер, используемый для обозначения формы, размера чего-либо:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ):1,размер, тип бумаги, носителя информации и т. п., определяемый по габаритам, линейке, линейке размеров:1,стиль, характер, замысел, концепция чего-либо:1,размер бумаги, определяемый по виду, форме:1,размер ( обычно определяемый таблицей или графикой ), принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1,полигр. размер ( обычно шрифта ), используемый при печати книг и других печатных изделий:1,перен. размер, габариты, форма:1,полигр. размер ( обычно шрифта ), используемый для изготовления шрифта:1,совокупность параметров, определяющих стиль, размер, форму чего-либо:1,полигр. размер ( обычно бумаги, а иногда и цифровой ), принятый для печати и изготовления книг, газет, журналов и т:1,размер, габариты листа бумаги, а также бумаги, используемой для изготовления чего-либо:1,размер, габариты бумаги, носителя информации и т. п., соответствующие данному размеру:1,полигр. размер ( обычно определяемый пропорцией страниц, страниц газеты, журнала и т. п. ):1,размер ( бумаги, картона, книги и т. п. ), соответствующий габаритам книги, документа, носителя информации и т. п.:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяемый принятой для данного вида печати и т. п. стандартной шириной и глуб:1,размер, габариты изображения, бумаги и т. п., соответствующий для данного изображения:1,тип ( обычно о файле, компакт-диске и т. п. ), размер ( обычно о носителе информации ):1
формула,краткое, точное определение какого-либо правила или закономерности:690,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности и т. п.:46,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, мысли:29,краткое, точное определение какой-либо арифметической закономерности:1,краткое и точное определение какого-либо правила или закономерности:75,краткое, точное выражение какого-либо правила или закономерности:10,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности:13,краткое, точное определение какого-либо химического веществa:8,краткое, точное и точное определение какого-либо правила или закономерности:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, правила поведения:8,краткое, точное слово, определение чего-либо:8,краткое, точное выражение, слово:4,краткое, точное и точное выражение, обычно краткое и точное:1,краткое, точное выражение, словесное выражение чего-либо:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно выраженное в словесной форме:2,краткое, точное слово или устойчивое словосочетание, служащее основой для какого-либо действия:1,матем. краткое выражение, выражающее какое-либо уравнение или множество величин:1,краткое, точное слово, выражающее какое-либо положение или мнение:2,краткое, точное выражение, слово, выражающее какое-либо положение или мнение:2,краткое, точное определение какой-либо зависимости или закономерности:1,краткое, точное выражение, словесное определение какого-либо правила, закономерности, мысли:2,краткое, точное и обычно краткое определение чего-либо:1,краткое, точное выражение, определение чего-либо:2,краткое, точное выражение, словесное определение чего-либо:5,краткое и точное определение какого-либо правила, закономерности, установленного порядка:3,краткое, точное выражение, слово, определение чего-либо:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо явление или положение:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, установленного порядка:7,краткое, точное определение какого-либо явления или химического процессa:2,краткое, точное выражение какой-либо мысли или закономерности:2,краткое, точное и точное определение какого-либо правила, закономерности, действия:1,краткое, точное описание чего-либо:1,краткое, точное слово, определение какого-либо правила или закономерности:3,краткое, точное определение какого-либо химического понятия:5,краткое, точное определение химического явления:1,краткое, точное слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:3,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, явления:2,краткое, точное определение какого-либо явления, закономерности, явления:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, решения:3,краткое и точное определение какого-либо правила, закономерности, мысли:1,краткое, точное определение какого-либо явления или явления, обычно написанное буквами:2,краткое, точное словосочетание, содержащее краткое, точное выражение какого-либо правила или закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо химического процессу или явления:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно используемое для обозначения каких-либо действий:1,краткое, точное определение какой-либо зависимости, закономерности, закономерности и т. п.:1,краткое и точное словесное выражение, определение чего-либо:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное выражение, слово, выражающее какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1,краткое, точное определение какого-либо правила:3,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, действия:1,краткое, точное, обычно краткое определение какого-либо правила, закономерности, установленного порядка:1,краткое, точное определение какой-либо зависимости, закономерности и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, убеждения:2,краткое, точное и точно выраженное словесное выражение, обычно краткое:1,краткое, точное определение какого-либо правила или законного установления:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерно установленного положения:1,краткое, точное определение какого-либо явления или его строения:1,краткое и точное слово, выражающее какое-либо положение или мнение:1,простейшее, краткое и точное выражение, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо уравнение или множество уравнений:2,краткое, точное слово или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное выражение, слово, выражение чего-либо:1,матем. краткое, точное выражение, выражающее какое-либо положение или значение:1,краткое, точное и точное определение какого-либо правила, закономерности, мысли:1,краткое, точное выражение какого-либо явления или закономерности:1,краткое, точное выражение, слово, содержащее какое-либо значение, смысл:1,краткое, точное определение какой-либо закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо химического явления:1,краткое и точное слово, содержащее смысл, определение чего-либо:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно используемое в устном или письменном обращении:1,краткое, точное определение чего-либо:1,краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо химического закономерности:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо учение, закон или его следствие:1,краткое и точное определение какого-либо правила, закономерности и т. п.:1,краткое, точное и точное выражение, словесное выражение чего-либо:1,краткое, точное, обычно краткое выражение, положение чего-либо:1
хозяйка,женск. к хозяин ; владелица дома, семьи:10,женск. к хозяйь:773,женск. к хозяин:83,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры:8,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:9,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:10,разг. женск. к хозяйк:1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:32,женск. к хозяйк:18,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:3,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:8,разг. женск. к хозяин:1,устар. хозяйки:1,разг. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):2,женск. к хозяй:2,устар. жена хозяйки:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:4,устар. жена хозяина:3,женск. к хозяин ; женщина, управляющая кем-либо, чем-либо:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домашней жизнью кого-либо:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:9,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, владеющая домом:2,женск. к хозяин ; владелица дома, хозяйства:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйством:1,женск. к хозяин ; жена хозяина:1,разг. женск. к хозяйь:2,устар. жена хозяина, хозяйки:1,разг. жена хозяина:1,устар. жена хозяина, хозяйки дома, квартиры:1,устар. женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, содержащая домашние животных:1,разг., печь:1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, а также домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо частью своего хозяйства, домостроения:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяйкой:1
хор,устар. группа певцов или танцовщиц, исполняющих музыкальную пьесу:1,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо общее мнение, отношение:1,перен. множество голосов:12,муз. певческий коллектив:193,перен. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:7,устар. группа, группа детей, сидящих вместе, в одной комнате:1,устар. группа, множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,истор. певческий коллектив, исполнявший в церкви церковные песни, а также музыкальные произведения, написанные и исполнявшиеся в церковном храме:1,муз. группа однородных, обычно певческих голосов:1,мн. ч., церк. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен. о душевных переживаниях, выражаемых в голосе:1,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:14,истор. в Древнем Риме — церковный ансамбль, сопровождавшийся пением и танцами:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно, вместе:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:18,муз. группа, группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,устар. певческий коллектив:24,перен. множество, скопление людей, как правило, одного пола:1,театр. группа певцов, исполняющая вместе музыкальную пьесу:1,архит. группа, множество одинаковых по размеру и конфигурации архитектурных сооружений, расположенных вдоль одной оси:1,истор. группа певцов, певчих, танцующих вместе:1,истор. в Древней Руси — жилой дом, расположенный вдоль стены:1,церк. церковный ансамбль, хора:1,устар. группа людей, сидящих вместе, звучащих вместе в одном помещении:1,устар. группа, множество людей, совместно исполняющих музыкальную пьесу:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами:1,церк. церковный певческий коллектив:16,устар. группа людей, певцов, танцовщиков, певчих:1,сочетание одинаковых, ритмичных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,мн. ч., устар. множество голосов:1,мн. ч., собир. певцы, исполняющие вместе какую-либо песню:1,устар. группа, группа лиц, выполняющих определённые обязанности:1,устар. группа голосов, звучащих одновременно:1,мн. ч. певчие, певческий коллектив:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами:3,этногр. группа цыган, объединённых общим обычаем и культурой:1,истор. группа хора, исполнявших в церковном храме песнопения, а также в церковном хора, хора и т. п. речитативы:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно, звучащих одновременно:1,геометр. угол, образуемый пересечением двух прямой:1,перен. громкий, оглушительный звук:1,устар. группа певцов, певчих:4,устар. группа хора, певцов, танцующих вместе:1,истор. в Древнем Риме — часть семейного дома, принадлежащая его хозяину:1,перен. о множестве людей, охватывающих какое-либо одно целое:1,устар. группа людей, певцов, танцующих вместе:4,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:5,перен. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,устар. группа певцов, обычно певчих, исполняющих вокальные произведения:1,истор. певческий коллектив:11,устар. группа певцов, танцующих вместе:4,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:18,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:8,церк. певческий коллектив:40,перен. группа людей, звучащих одновременно, ритмично, ритмично:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно какое-либо музыкальное произведение:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:9,собир. певчие, исполняющие вместе вокальные произведения:2,устар. группа, толпа, хора:1,перен. множество, скопление людей, ожидающих чего-либо:1,устар. песня, исполняемая певцами вместе:1,муз. вокально-музыкальное коллективное объединение, а также сами такие коллективы:1,истор. певческий коллектив в церковном богослужении:1,перен. группа, толпа людей, объединённых общими интересами:1,устар. группа, коллектив людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения, а также сами эти произведения:1,перен. множество одновременно звучащих голосов:4,театр. группа певцов, исполняющая вместе с певцом музыкальную пьесу:2,перен. множество одновременно исполняющихся голосов:1,устар. группа людей, группа певцов:1,группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, в общем звучании:1,муз. музыкальное коллективо, играющее на гармони или балалайке:1,устар. ; длинный, обычно остеклённый балкон:1,устар. группа певцов, хора:2,истор. в Древнем Риме — группа церковнослужителей, исполнявших церковные службы:1,группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, с общим ритмом речи:2,перен. множество людей, певцов, музыкантов:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:2,устар. группа голосов, звучащих одновременно, либо вместе:1,устар. группа певцов, исполняющая вокальное произведение:1,истор. церковный ансамбль, ансамбль хора:3,церк. церковный приход в Древней Греции:1,устар. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:5,устар. группа, многоголосие:1,перен. о множестве людей, выражающих единогласную поддержку, единодушие:1,театр. группа певцов, исполняющая вокальные произведения:3,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:2,театр. место для хора, где звучит музыка для хора:1,перен. звучащая одновременно с кем-либо голосовая связка:1,мн. ч., муз. множество одновременно исполняющих музыкальные произведения голосов:1,истор. в Древней Греции — группа певцов, певчих, исполнявших вместе песни:1,перен. множество людей, певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих какую-либо песню:1,истор. церковный ансамбль, а также хора:2,церк. группа певцов, исполняющая церковные песнопения:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:5,устар. группа людей, исполняющая какую-либо песню или танцу:1,истор. в Древней Греции — группа певцов, исполнявших вокальные произведения:1,устар. церковный храм:2,театр. группа певцов, исполняющих вместе музыкальное произведение:1,устар. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:3,церк. певчие, служащие в церкви для пения хора:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:3,церк. множество, скопление людей, певцов, пирующих, певающих в одном голосе:1,истор. в Армении и Закавказье — представитель одного из родов, являющегося потомком хана:1,перен. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо одновременно:3,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими идеями:1,муз. группа певцов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,устар. группа однородных людей, объединённых общими интересами, обычаями, интересов:1,перен. группа людей, звучащих одновременно, ритмично, совместно:1,муз. музыкальное произведение для хора, предназначенное для хора [ 1 ]:1,муз. группа однородных голосовых инструментов или голосов, исполняющих музыкальную пьесу или танцы одновременно:1,перен. множество однородных, звучащих одновременно звуков:1,церк. церковный ансамбль, хора [ 1 ]:1,истор. часть избы, где стояли слуги, ожидающие при входе:1,муз. множество голосов:1,устар. группа певцов, певчих, исполняющих вокальные произведения:1,истор. церковный хора [ 1 ]:1,перен., разг. большое количество людей, объединённых общими интересами:1,устар. группа людей, пящих вместе:1,устар. ; группа лежачих больных:1,анат. группа скелетов, которые ходят в одной плоскости и имеют одинаковое положение и одинаковое строение:1,устар. множество людей, певцов, танцующих:1,истор. певческий коллектив, состоявший из взрослых певцов и мальчиков, исполнявших в церкви церковные песни:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо важное, общее дело:3,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:8,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями, интересами:1,устар. группа, толпа людей:1,муз. множество голосов, исполняющих музыкальный произведение вместе:1,архит. часть зала, предназначенная для хора ( музыкального коллектива ):1,перен. группа людей, исполняющая одновременное музыкальное произведение:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно:1,перен. коллектив, группа людей, объединённых общими интересами:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение или действие вместе:1,перен. группа певцов, исполняющих одновременно несколько песен:1,перен. множество однородных, часто несогласованных голосов, суждений:1,устар. группа людей, исполняющая музыку вместе:2,перен., разг. группа людей, совместно играющих на каком-либо музыкальном инструменте:1,устар. церковный певческий состав:1,перен. множество, скопление чего-либо:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная между двумя соседними прямоугольниками:1,перен. множество, скопление людей, птиц, зверей, а также других животных, певцов:1,театр. группа певцов, стоящих вместе в одном театре:1,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же аккорд:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:2,театр. группа певцов, исполняющих одновременно несколько песен:1,истор. часть войскового расположения в войсках, предназначенная для совместной игры, для совместного боя и т. п.:1,перен. множество, шумное скопление людей, как правило, одинакового по звучанию и эмоциональному состоянию:1,группа однородных, ритмично повторяющихся звуков:2,устар. группа людей, общающаяся вместе, выражая общую цель, общие интересы:1,муз. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,устар. группа людей, звучащих вместе, в одном темпе:2,мн. ч., поэт. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, издаваемых одним и тем же голосом:1,река в России:2,перен. группа людей, выражающих какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1,театр. группа зрителей, расположенных в одном месте, для совместного исполнения вокального или инструментального произведения:1,театр. певческий коллектив:6,устар. группа певцов, исполняющих песни для хора:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, обычно совместно работающих или склонных к общим занятиям:1,устар. группа, группа людей, звучащих вместе, в одном темпе:1,устар. группа певцов, исполняющая церковные песнопения:1,муз. группа из нескольких музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,группа людей, совместно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:2,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо совместное действие:6,устар. группа певцов, группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу:1,церк. часть церкви, где певчие, а также певчие-послушники сидят в хора:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений, а также совместно исполняющая несколько произведений:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами, целями, желаниями:2,устар. группа людей, исполняющих музыку:2,истор. в Древней Руси — церковный купол, опирающийся на столбы:1,устар. группа голосов, исполняющая одновременно несколько песен:1,устар. группа людей, исполняющих музыку вместе:3,перен. группа людей, говорящих одновременно, одновременно и одновременно с кем-либо:1,перен. множество людей, объединённых общим делом, для достижения общей цели:1,истор. церковный зал, где пели церковные песни:1,перен. множество голосов, звучащих одновременно:2,перен. множество однородных, согласных, звучащих одновременно голосов:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное музыкальное произведение:1,истор. в иудаизме : группа, группа, группа, группа:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько песен:3,истор. место в театре, где стояли певцы, исполнявшие вокальные произведения:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо действие:1,театр. группа певцов, стоящих вместе на сцене:1,перен. группа однородных, звучащих одновременно, одинаковой громкости звуков:1,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно, в одинаковой высоте:1,муз. группа голосов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:5,перен. множество, множество людей:1,устар. скопление, скопление сена:1,истор. воен. певческий коллектив:1,перен. множество одноголосных, одноголосных голосов:1,перен. группа людей, объединённых общим желанием, стремлением чего-либо:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, либо объединённых общим голосом:1,устар. группа певцов, исполняющая песни для хора:1,устар. группа людей, исполняющая вокальные или инструментальные произведения:2,перен. группа людей, исполняющая какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,перен., книжн. общество, толпа:1,перен. группа людей, одновременно произносивших одно и то же:2,группа, множество однородных птиц, зверей, реже — насекомых, певцов:1,муз. церковный ансамбль, а также певческий коллектив:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:4,перен. группа людей, общающихся вместе, выражающих какое-либо мнение, отношение:1,устар. группа певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих вместе какое-либо произведение:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо религиозное или ритуальное действие:1,устар. группа людей, объединённых общими интересами:1,воен. группа военнослужащих одного кавалерийского полка, совместно исполняющая воинские песни:1,река в Средней Азии:1,церк. церковный приём, церковный бал, церковный пир, церковный бал, церковный пир, церковный бал:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальные произведения в ритме хора:1,муз. группа из нескольких исполнителей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:3,устар. группа, множество:1,мн. ч., устар. группа певцов, певчих:1,перен. о множестве людей, объединённых общими интересами:1,церк. певчие в церкви:1,истор. церковный хора ; хора, исполнявшиеся вместе с пением:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:1,устар. часть зала для голосования, для речи:1,мн. ч., истор. церковный певческий коллектив:1,анат. часть тела, лежащая на одной плоскости, расположенная вокруг тела:1,группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,устар. часть головы певца, стоящая вверх, на которой он держит свою голову:1,перен. группа людей, выражающая единогласную поддержку, одобрение, уважение друг к другу:1,перен. множество, скопление людей, объединённых общим делом, и, как правило, выражающих какое-либо чувство, отношение к чему:1,муз. множество голосов, исполняющихся одновременно или почти одновременно, в ритме одного звучания:1,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же музыкальный номер:1,группа людей, пящих или играющих вместе, в одном темпе:1,устар. группа людей, сидящих вместе, в одном месте:1,муз. сочетание, чередование нескольких звуков, обычно звучащих одновременно:1,перен., устар. группа, толпа людей, объединённых общими интересами:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,церк. певчие в православном богослужении:1,устар. группа певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих музыкальную пьесу:1,группа, группа, группа, объединённая по какому-либо признаку:1,устар. группа людей, звучащих одновременно, либо объединённых общими вокальными или инструментальными инструментами:1,устар. множество туманов:1,перен. группа однородных, одинаковых предметов, явлений:1,устар. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу для одного певца:1,перен. группа людей, певцов, танцовщиков, служащих для совместного исполнения музыкального произведения:1,религ. группа певцов, исполняющая религиозные песни:1,перен. множество одновременно звучащих голосов, голосов:2,мн. ч., устар. группа людей, расположенных в одном месте:1,устар. группа хора, хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, выражающих единогласную, единодушную, единодушную реакцию на что-либо:1,церк. церковная постель, где обычно спится духовенство:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе песни:1,истор. в Древнем Риме — певческий коллектив, исполнявший вместе с певцом вокальные произведения:1,перен. группа однородных, звучащих одновременно, либо звучащих вместе, либо образуемых общим ритмом:1,группа певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу:1,муз. группа из нескольких или многих исполнителей, исполняющая одно и то же музыкальное произведение или песню вместе:1,истор. часть дома, где жили римские императоры:1,церк. часть храма, где певчие, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы,:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько произведений:2,истор. в Древнем Риме — часть церковного здания, предназначенная для хора:1,мн. ч., истор. группа, коллектив, группа людей, объединённых общим смыслом, целью:1,истор. часть султанской тюрьмы, где размещались слуги и слуги султана:1,церк. группа духовенства, исполняющая в церкви церковные службы:1,мн. ч., муз. певческий коллектив:1,устар. группа певцов, исполняющих песнопения:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, обычно совместно работающих или склонных к общению:1,церк. часть церковного алтаря, где певчие, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы:1,перен. группа людей, исполняющих одновременно несколько песен:1,этногр. средняя часть племени, обитающая в пределах одного племени:1,устар. группа людей, исполняющих одинаковые песни или музыкальные произведения:1,муз. сочетание звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:2,муз. группа голосов, исполняющая музыкальный произведение вместе:1,перен. множество одновременно звучащих звуков:1,перен. группа людей, выражающих какое-либо мнение, обычно в речи:1,устар. группа певцов, исполняющая песни вместе:1,устар. церковный алтар:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, и объединённых общим звучанием:1,истор. в Древней Руси — церковный округ, где церковные служители жили вместе с церковными слугами:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же произведение музыки:1,истор. часть театра, расположенная в верхней части, где расположены зрительные зал:1,устар. группа, группа детей одного возраста:1,муз. часть музыкального зала, предназначенная для хора:1,муз. группа, множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество одновременно исполняющихся звуков:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение или звучащие вместе:1,перен. множество однородных, звучащих одновременно голосов, музыкальных инструментов, звуков:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами, целями, желаниями и т. п.:1,театр. балкон в зале, служащий для освещения хора:1,перен. группа певцов, танцовщиков, певцов, исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, с общим звучанием:1,театр. группа певцов, исполняющая вместе вокальные произведения:2,группа, множество голосов, звучащих одновременно:1,архит. группа колонн, расположенных вдоль стены, служащая для освещения и иллюминации:1,перен. множество, скопление людей, объединённых общим делом, общими интересами:1,устар. группа музыкантов, исполняющих музыкальную пьесу:1,перен., разг. большое количество, шум:1,перен. множество однородных, часто звучащих голосов:2,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо мнение, одобрение:1,перен. группа людей, выражающих одно общее мнение, одно общее мнение, одно общее мнение ; коллектив:1,перен. группа людей, выражающих общую эмоциональную направленность, выражающуюся в речи, жестах, словах, жестах и т. п.:1,устар. группа, толпа людей, исполняющих какое-либо общее произведение музыки:1,устар. группа певцов, исполняющих песни вместе:1,истор. группа людей, певцов, танцующих вместе, в ритме хора:1,муз. группа музыкантов, исполняющая вместе музыкальную пьесу:1,устар. группа, группа людей, объединённых общими интересами:2,истор. в Древнем Риме — часть храма, где хранились реликвии:1,устар. множество голосов:1,устар. множество голосов, звучащих одновременно:1,устар. группа людей, певцов, танцовщиков, обычно совместно исполняющих песни, танцы:1,истор. церковный алтар, обычно в форме хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вместе музыкальные произведения:1,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:1,перен. о звучащем музыкальном инструменте : группа, группа музыкантов, звучащие одновременно:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе вокальные произведения:5,муз. ритмическая часть музыкального произведения, являющаяся частью хора:1,устар. группа, коллектив голосов:1,перен., книжн. толпа, толпа людей:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,перен. множество, шумное скопление людей, звуков:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, обычно религиозными:1,устар. группа вокалистов, исполняющая одновременно несколько песен:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные песнопения:1,устар. группа, множество голосов:1,перен., собир. люди, объединённые общим делом, общая деятельность:1,истор. церковный ансамбль, а также хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, произносящих одно и то же:1,перен. множество людей, группа людей:1,истор. в Древнем Риме — группа, группа, собрание, группа, собрание, собрание, собрание, собрание:1,церк. часть церковного алтаря, где певцы, певицы, певцы, певцы, певцы, певцы, певцы,:1,мн. ч., поэт. множество, скопление птиц, певцов, служащих для оглашения, оглашения, оглашения:1,церк. певческий коллектив, исполняющий церковные песни:1,перен. группа людей, выражающих одно общее мнение, отношение:1,муз. группа, группа людей, исполняющая музыкальный произведение вместе:1,мн. ч., поэт. группа, множество кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., разг. о певцах, пении — совместно, одновременно с другими:1,устар. группа, множество людей, объединённых общим обычаем, целью и т. п.:1,устар. скамья для сидения, обычно устраиваемая перед входом в дом:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно, в ритме одного тона:1,истор. церковный ансамбль, а также хора, хора́:2,церк. группа, множество людей, певчих, пирующих одновременно или одновременно с кем-либо:1,церк. церковный певческий состав, состоящий из хора [ 1 ], хора [ 2 ] и хора [ 3 ]:1,перен. множество одновременно исполняющих друг друга голосов:1,церк. группа церковнослужителей, стоящих вместе в церковном алтаре:1,устар. ; часть зала, предназначенная для хора [ 1 ]:1,группа людей, исполняющая одновременное, единогласное вокальное или инструментальное произведение:1,церк. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,муз. группа певцов, певцов одного певческого коллектива, звучащих вместе:1,истор. церковный певческий коллектив:2,истор. церковный церковно-певческий коллектив:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальную пьесу или танцы, обычно вместе:1,группа голосов, звучащих одновременно в одном голосе:1,истор. устар. усадьба:1,устар. группа людей, стоящих вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, в:1,перен. множество, скопление кого-либо, чего-либо, сопровождаемое общим пением, танцом:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,морск. морск. одна из двух гребней, идущих вдоль берегов, расположенных вдоль берегов и соединённых с ними, для гребцов:1,филол. сочетание звуков, звуковысотная группа в художественной речи:1,истор. церковный храм в Древнем Риме:1,перен. множество людей, певцов, пирующих вместе:1,муз. ритмическая фигура, ритмическая зависимость между двумя звучащими инструментами:1,перен. толпа:2,группа людей, исполняющая музыкальное произведение вместе:1,архит. группа хора:1,перен. множество однородных, одинаковых по тембру, звучанию и т. п. голосов:1,перен. о художественной литературе, театре и т. п. : группа, коллектив:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вокальные или инструментальные произведения в ритме одного тона:1,перен. группа людей, исполняющих какое-либо искусство:1,архит. группа, множество одинаковых по высоте стен, расположенных вдоль одной стены:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно, в ритме одного тона:1,театр. часть зрительного зала, где звучат хора:1,истор. группа, множество людей, служащих в каком-либо учреждении, учреждении для исполнения каких-либо обязанностей:1,перен., разг. группа людей, объединённых общим делом, обычно, выражающих единогласие, согласие, единогласие и т. п:1,мн. ч., поэт. группа людей, выражающих единогласную, единодушную, единодушную волю:1,группа людей, исполняющая одновременное музыкальное произведение:1,истор. группа певцов, исполнявших в церковном хора церковные песни:1,устар. группа певчих, певчих, исполняющих музыкальную пьесу:1,истор. в церковном богослужении — певчие, исполнявшие вместе с псалом песнопения:1,устар. множество людей, склонных к общению, обычно, выражая своё мнение, желание:1,устар. группа людей, сидящих вместе, и исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,мн. ч., поэт. множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. группа певцов, исполняющая вместе музыкальное произведение:1,устар. и диал. множество голосов:1,устар. группа певцов, исполняющих одновременно несколько песен:1,перен. множество, скопление людей, исполняющих какое-либо произведение музыки:1,устар. группа людей, объединённых общим делом, для борьбы, борьбы, протеста и т. п.:1,церк. множество певцов, обычно церковнослужителей:1,истор. дворянский дом:1,устар. множество людей, собравшихся вместе для какого-либо торжественного собрания:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно, образуя звучащие пары:1,мн. ч., муз. множество одновременно звучащих голосов:1,истор. место для сидения караульных, арестантов и т. п. в войсках, где они ожидали приговора:1,муз. множество музыкантов, исполняющих вместе какую-либо музыкальную пьесу:1,церк. группа певцов, исполняющая вместе песнопения:1,устар. церковный ансамбль, хора:2,театр. группа певцов, исполняющая вместе с певцом какое-либо произведение драматического или вокального характера:1,церк. певческий ансамбль, состоящий из хора [ 1 ], хора [ 2 ], хора [ 3 ]:1,устар. ; лицо, лицо, лицо:1,муз. множество музыкальных инструментов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,мн. ч., собир. певцы, певчие:1,муз. вокальное или инструментальное произведение для хора:1,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо мнение, мнение, часто — с одобрением, одобрением:1,устар. длинная, широкая, обычно охватывающая плечи, ноги одежда:1,церк. группа певцов, исполняющая в церкви церковные песнопения:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо важное, торжественное дело:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : дворянский дом, а также помещение, в котором помещался такой дом:1,мн. ч., муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа голосов, которые, как правило, звучат вместе, для поддержки одного или нескольких голосов:1,устар. совместно, дружно, дружно:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно, либо одновременно с другими, либо звучащих одновременно с другими:1,устар. ; мера массы, равная 1 кг:1,орнитол. группа птиц, певцов, служащих для совместного пения:1,устар. группа, толпа людей, выражающих какое-либо мнение, одобрение, одобрение:1,перен. множество однородных, одинаковых или сходных предметов, звуков:1,село в России:1,устар. группа певцов, певцов одного певческого коллектива:1,устар. группа голосов, обычно звучащих одновременно, обычно вместе:1,устар. группа, множество людей, общающихся в чём-либо:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,перен. группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,архит. часть церковного здания, являющаяся атриумом:1,перен. группа людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,перен. большое собрание, собрание множества людей:1,муз. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:1,муз. множество однородных, часто звучащих одновременно музыкальных инструментов или голосов:1,перен. множество, скопление людей, певцов, музыкантов, танцующих:1,геометр. угол, образуемый дугой, расположенной вдоль её оси:2,перен. множество одновременно исполняющих музыкальные произведения голосов:1,муз. вокально-инструментальная пьеса, певческий коллектив:1,устар. группа людей, сидящих вместе, пьющих спиртные напитки:1,устар. группа людей, звучащих одновременно, с общим ритмом, одновременно и с одинаковым значением:1,перен. группа людей, объединённых общим делом, общим смыслом жизни:1,истор. часть церковного здания, где стояли певчие, певчие хора:1,истор. в Московском государстве до 1917 г. церковно-дворянский дом, где пели хора и певчие:1,перен. группа людей, общая речь, выражающая какое-либо общее мнение:1,архит. часть храма, расположенная вдоль наружных стен:1,церк. часть церкви, церковного здания, предназначенная для хора ( хора ), для певчих:1,устар. множество, скопление людей, певцов:1,певческий коллектив:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. группа учащихся, исполнявших вместе вокальные произведения, предназначенные для хора:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальные произведения вместе:1,устар. группа людей, исполняющая музыку:1,устар. группа, толпа людей, общающаяся, общаясь:1,перен. группа, коллектив музыкантов, исполняющих какое-либо произведение:1,устар. часть зала для хора [ 1 ]:1,муз. группа однородных голосов, исполняющих музыкальный произведение одновременно:1,мн. ч., муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений музыки:1,перен. группа людей, совместно исполняющая какое-либо произведение музыки:2,перен. множество громких, ритмичных, часто звучащих голосов:1,перен. группа людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. множество, скопление людей, сопровождающих какое-либо событие, действие:1,мн. ч., муз. множество голосов, звучащих одновременно:1,устар. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу:3,устар. группа людей, танцующих вместе, вместе с пением, музыкой:1,устар. певческий голос:1,устар. множество, скопление людей:1,истор. в Древней Греции — жилой дом, обычно предназначенный для слуг:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе с певцом музыкальную пьесу:1,устар. группа людей, певчая одна за другой:1,перен. множество, скопление однородных, звучащих одновременно, одинаковых или сходных по тембру и звучанию предметов:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество однородных, однородных звуков, звучащих одновременно:1,геометр. угол, образуемый поворотом точки относительно оси, расположенной вокруг оси:1,церк. группа певцов, исполняющая вместе с певцом религиозные песни:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу в ритме хора:1,перен. множество людей, звучащих одновременно, с общим ритмом, общими голосами:1,группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, вместе, в одном темпе, выражающих какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вместе вокальные произведения или отдельные музыкальные произведения:1,мн. ч., истор. группа певцов, исполнявших вместе вокальные произведения:1,перен. множество людей, собравшихся для какого-либо совместного мероприятия:1,устар. группа людей, совместно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,церк. группа певцов, исполняющих песнопения вместе:1,певица, исполняющая вместе с певцами церковные песни:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами, которые, как правило, связаны общим делом, общими интересами:1,перен. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, одновременно:1,церк. группа певцов, певчих, служащих в церкви для совместной молитвы:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,истор. войсковое подразделение цыган, вооружённое для охраны и перевозки грузов:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений музыкального произведения:1,муз. множество однородных, часто звучащих одновременно звуков:1,перен. группа людей, выражающих единогласную поддержку, единодушие:1,перен. группа людей, одновременно говорящих или петь в голос:1,театр. группа, участники которой, наряду с певцами, исполняют музыкальные произведения, предназначенные для хора [ 1 ]:1,мн. ч. множество голосов, звучащих одновременно:1,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же музыкальный псалом или стан:1,перен. множество одновременно исполняющих музыкальное произведение голосов:1,лингв. сочетание звуков, образуемое чередованием звуков одной и той же буквы:1,перен. множество однородных, однородных предметов, явлений, звуков, ритмов, согласованности, согласованности и т. п.:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения одного исполнителя:1,церк. группа певцов, исполняющая церковные службы вместе:1,устар. лестница, идущая вдоль стены:1,церк. часть храма, где богослужение происходит в хора [ 1 ]:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько произведений:1,устар. группа, ансамбль из нескольких исполнителей, обычно хора:1,истор. певческий коллектив, состоявший из хора, хора и т. п.:1,устар. множество птиц, звёзд, насекомых, певцов и т. п.:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальные произведения в ритме одного певца:1,устар. группа, множество однородных предметов, расположенных вокруг одного или нескольких объектов:1,перен. множество, скопление людей, объединённых общим делом, общим сознанием и т. п.:1,истор. церковный ансамбль, состоящий из певцов, певчих и т. п., исполнявших церковные песни:1,истор. певческий коллектив, обычно состоявший из одного человека:1,перен. группа людей, выражающих единогласную, единодушную, согласную волю:1,муз. вокальное или инструментальное произведение, исполняемое в множестве голосов:1,театр. группа певцов, сидящих вместе, в одинаковой по высоте с остальными певцами, в одинаковой по высоте с остальными артистами, в одинаковой по:1,устар. большое множество людей, сидящих или стоящих вместе в зале для речи, игры и т. п.:1,устар. группа людей, общающаяся вместе, вместе, живущих вместе:1,театр. группа певцов, исполняющая вместе музыкальные произведения:1,группа людей, звучащих вместе, как один коллектив:1,перен. множество, скопление людей, певцов, танцующих вместе:1,устар. группа людей, пящих одновременно в одном темпе, вместе:1,мн. ч., собир. певчие:1,устар. церковный зал:1,истор. цыганский табор:1,муз. группа музыкантов, играющих вместе, в ритме одного оркестра или хора:1,религ. группа певцов, являющихся членами хора ( в древнегреческой мифологии ):1,театр. группа певцов, исполняющих вместе музыкальные произведения:1,истор. в Древней Руси — часть лестницы, ведущая к певцам, служащая местом для их подъема:1,перен. множество одноголосных голосов:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одну и ту же музыкальную партию:1,устар. место для хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, певцов:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу для хора:1,церк. группа, множество людей, исполняющих церковные песнопения:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальную пьесу или танцы вместе:1,церк. группа, множество людей, приглашаемых на богослужение, для совершения каких-либо религиозных обрядов:1,устар. группа певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих песни:1,муз. ритмическая, ритмически правильная, часто ритмическая, ритмическая, а также ритмическая, ритмическая, ритмическая, а также:1,устар. ; пьеса:1,церк. группа певцов, исполняющих церковные песнопения вместе:1,этногр. группа цыган, живущих в одной местности:1,мн. ч., истор. группа людей, общающаяся вместе, в звучащей одновременно музыке:1,мн. ч., муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа людей, певцов, танцующих:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:1,театр. группа певцов, исполняющих в хора:1,истор. группа, группа людей, расположенных в одном месте, и объединённых общим значением:1,устар. группа певцов или музыкантов, исполняющих вместе какое-либо произведение:1,театр. часть амфитеатра, расположенная вдоль ряда колонн, служащая для освещения и вентиляции амфитеатра:1,театр. часть зрительного зала, расположенная вдоль ряда колонн:1,муз. группа, множество одновременно исполняющих музыкальные произведения, а также звуки, звучащие в этой группе:1,устар. группа мужчин, стоящих рядом, вместе, в паре:1
хрен,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа из такого корня:69,прост., эвф. мужской половой член:16,ботан. травянистое растение семейства хряновых, с острым вкусом и очень острым запахом, употребляемое в пищу:1,прост., эвф. неприятный, вредный человек:7,перен., прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:5,прост. неприятное ощущение, чувство:1,прост., пренебр. или ирон. человек, неразумный, глупый, необразованный и т. п.:1,прост., пренебр. мужчина:2,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:6,прост., эвф. нечто неважное, незначительное, не имеющее смысла:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу:22,ботан. травянистое растение семейства хреновых, с мелкими острыми зубьями и твёрдыми корневищами ( лат. Allium ):1,ботан. травянистое растение семейства хряновых, с острым вкусом, используемое в пищу:1,прост. ; перен. употребляется как порицающее или бранное слово:1,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных, с острым вкусом и очень мелкими плодами ( лат. Allium ):1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ), тж. крим. жарг., под хрном:1,прост., эвф. мужик ( обычно в сочетании с отрицанием ):2,прост. ; перен. плохой, дурной, неприятный, вредный человек:1,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу как острая приправа:1,прост. ; перен. плохое, дурное настроение:1,перен., прост., бран. глупый, необразованный, нерасторопный человек:1,прост., эвф. мужик, парень ( обычно о ребёнке или о животном ):1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также кушанье, приготовленное из такого корня:5,прост., эвф. неприятный, злой, подлый человек:1,ботан. травянистое растение семейства хреновых с мелкими острыми зубчатыми листьями и плодами, употребляемыми в пищу:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ), рег. ( южнорусск., астраханск. ), рег:1,ботан. травянистое растение семейства хреновых ( Coriandrum ):1,прост., эвф. неприятный, недостойный уважения человек:1,ботан. травянистое растение семейства хряновых, использующееся для приготовления острых блюд и пряностей:1,прост., эвф. мужчина:2,прост. ; хер, хуй:1,прост., эвф. хер, хуй:1,прост., эвф. неприятный, злой человек:4,кулин. острая, пряная приправа из корня или кожуры такого растения, употребляемая в пищу:1,прост., пренебр. или ирон. человек, человек ( обычно о ребёнке ):1,прост., эвф. мужик, парень:2,перен., прост., эвф. неприятность, неудачник:1,ботан. травянистое растение семейства хреновых, с острым острым вкусом, употребляемое в пищу:1,прост. ; перен.:1,перен., прост., часто неодобр. или ирон. человек, не соответствующий требованиям, требованиям ; неприятный, вредный человек:1,перен., прост., груб. или пренебр. человек:1,прост. ; перен. ; охота:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также блюдо, приготовленное из такого корня:2,прост., эвф. мужик, парень ( обычно в сочетании с `` старый хрень '' ):1,прост., эвф. старый хрень:1,прост., эвф. человек:1,перен., разг. ; о болезнях, осложнениях ::1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ), перен. хвост, хвостовик, хвост лошади:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа из него:2,рег. ( южн.-русск., астраханск. ), перен. кушанье, приготовленное из такого кушанья:1,прост. перен. употребляется как порицающее или бранное слово:1,прост., пренебр. или фам. ; грубый, некультурный, необразованный человек:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:1,прост., эвф. мужик ( обычно в сочетании с `` старый хрень '' ):1,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу ; также острая, пряная приправа из такого растения:1,вульг., прост., эвф. хер, хуй:1,перен., прост., груб. человек, не имеющий отношения к какой-либо профессии, к какому-либо делу:1,прост., эвф. хрень ( употребляется как порицающее или бранное слово ):1,прост., эвф. не ; не было бы лучше:1,прост., пренебр. человек, неприятный или недостойный уважения:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также его часть, употребляемая в пищу:1,прост., эвф. мужик ( обычно в сочетании с `` старик '', `` старый хрень '' ):1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из него:1,прост., эвф. неприятный, неприятный человек:1,перен., разг. то, что не хватает, не хватает:1,перен., прост., вульг., эвф. неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. мужик, парень ( обычно с оттенком пренебрежительности ):1,перен., разг. крайне радикальный взгляд, взгляд, позиция, позиция, принятое в какой-либо области:1,прост., эвф. мужик ( обычно о ребёнке ):1,прост., эвф. мужик, парень ( обычно в сочетании с `` стариком '', `` бабкой '' и т. п. ):1
цензура,система государственного надзоря за печатью и средствами массовой информации:990,перен. система государственного надзоря за печатью и средствами массовой информации:2,истор. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:2,истор. учреждение, осуществлявшее цензуру [ 1 ]:1,истор. государственное управление, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,истор. государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:1,истор. государственная система государственного надзоря за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации:1,истор. управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ]:1
центр,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:271,геометр. одна из двух центров [ 1 ], расположенных на одном и том же уровне, и служащих для деления чего-либо на части:1,геометр. точка, расположенная в пространстве около точки наименьшей по окружности и наименьшей по диаметру окружности:1,анат. ; физическое или психическое тело, расположенное в пределах чего-либо и управляющее деятельностью других органов и систем:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, группы:5,воен. часть войскового соединения, расположенная в восточной части ряда других частей:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области жизни, деятельности:1,перен. место, наибольшее сосредоточение каких-либо ресурсов, сил, связей и т. п.:3,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:65,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве либо на плоскости:1,анат. одна из основных центров тяжести, расположенных в пределах тела:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве или на плоскости:24,перен. место, наиболее значительное по отношению к окружающим, охватывающим их объектам:1,анат. физическое или душевное начало, определяющее положение и структуру объекта:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в её середине:2,анат. точка, наиболее близкая к какому-либо органу или системе:1,анат. ; точка тела, расположенная между периферическими и периферическими нервными окончаниями:1,перен. мощный, хорошо организованный орган, расположенный в месте наибольшего сосредоточения сил и энергии в организме:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо группы, объекта и т. п.:1,перен. руководящий орган в какой-либо организации, сообществе:1,воен. позиция войск, занимающая, как правило, одну из трёх ближайших к нему линий фронта:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, служащая для координации деятельности отдельных органов:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве или пространственном пространстве:4,перен. организация, объединение, подчиняющееся главному, руководящему:1,перен. ; точка, наиболее важная для какой-либо организации:1,перен. ; специализированная область, сфера деятельности организма:3,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта, расположенная в его числе или расположившаяся в его пределах:1,высший руководящий орган в какой-либо организации, государстве и т. п.:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы, социальной группы, объекта и т. п.:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, сфера:2,геометр. точка, обращённая вправо или влево от краёв тела или фигуры, и лежащая на пересечении этих краёв:1,геометр. геометрическая фигура, лежащая в конечной точке треугольника и являющаяся началом его лучей:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы, объекта и т. п.:2,перен. ; организация каких-либо процессов, процессов в каком-либо месте:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в месте наибольшего скопления людей:3,перен. место, где находится источник, источники чего-либо, где сосредоточены главные ресурсы чего-либо:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, организаций и т. п.:1,перен. положение, положение центра [ 1 ] в каком-либо пространстве:1,перен. ; источник, источники чего-либо:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо явления или процесса:6,перен. руководитель, глава, начальник чего-либо:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта, расположенная в его пределах:6,перен. руководитель, глава какой-либо организации:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо группы, организации, коллектива и т. п.:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тела или тела целого:1,перен. организация, занимающая руководящие функции в какой-либо области:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:13,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, расположенное в Центральном регионе:1,физ. физический элемент, расположенный в пределах чего-либо и служащий для управления какой-либо системой:1,анат. одна из основных центров чего-либо, расположенных в пространстве или времени, и служащих для координации и управления деятельностью других органов и систем:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и являющаяся её физическим источником или средоточием:2,перен. о важном, авторитетном месте, расположенном в каком-либо сообществе:1,геометр. точка, являющаяся пересечением центров иных объектов:1,перен. глава, руководящий, авторитетный человек в каком-либо коллективе, организации, государстве:1,перен. точка, наиболее важная часть чего-либо:7,анат. специализированный орган, служащий для управления какими-либо процессами в организме:1,перен. точка, наиболее близкая к какому-либо полюсу или точкам в какой-либо системе, объекте:1,воен., точка, наиболее удалённая от краёв, боковых направлений войск, группы или множества объектов:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,место, наиболее значительное для какой-либо территории, расположенное в её пределах:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы, социальной группы, территориальной единицы и т. п.:1,анат. специализированная область в организме, выполняющая функции управления, координации и т. п.:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная в пределах точки или в пределах множества и занимающая положение центра [ 1 ]:1,перен. ; часть какого-либо района, расположенная в его южной или западной части:1,полит. политическая организация, объединяющая наиболее крупные партии и организации, а также руководящий орган в какой-либо области:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области или территории:1,перен. ; точка, наиболее важная для какой-либо области деятельности:1,перен. глава, руководитель какой-либо организации, группы, государства и т. п.:1,перен. точка, наиболее близкая к исходному положению чего-либо, расположенная в пределах чего-либо:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо области, района, организации и т. п.:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо группы, социальной группы, организации и т. п.:1,анат. специализированная область организма, где происходит синтез и синтез веществ и процессов:1,полит. руководитель, обладающий наибольшей властью и авторитетом в какой-либо области, в государстве:1,воен., место, расположенное в глубине между остальными частями войска:1,перен. важное место, расположенное в пространстве или времени, где находится какая-либо важная организация или сфера деятельности:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо области, пространства, расположенное в одном из важнейших пунктов:1,геометр. точка, являющаяся абсолютным либо относительным значением чего-либо:3,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо, расположенная в пространстве или на плоскости:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, района:11,анат. специализированное тело, предназначенное для управления какими-либо процессами и управления какими-либо процессами в организме:1,точка, расположенная в одном из центров [ 1 ], где что-либо сосредоточивается, сосредоточено:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв фигуры, лежащая на пересечении их краёв:1,анат. ; специализированная область тела, расположенная в наиболее узком и ограниченном пространстве от остальных:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта или пространства:2,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, сфера, пространства:1,перен. точка, наиболее близкая к исходному положению, исходной ситуации и т. п.:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе:6,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,место, наиболее значительное в каком-либо сообществе, в каком-либо районе:1,перен. место, наиболее значительное в каком-либо отношении, где происходит, происходит что-либо:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пределах чего-либо:4,перен. источник, главное место, точка, точка влияния чего-либо:1,анат. специализированная область тела, предназначенная для управления и регулирования каких-либо процессов:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо, расположенная в пространстве или на плоскости:1,перен. авторитетное, значительное учреждение, организация, занимающее ведущее положение в какой-либо области:1,важное место в каком-либо сообществе, сфера деятельности:1,место, наиболее значительное по значению для какой-либо группы людей, расположенное в пространстве или пространственном отношении, и занимающее промежуточное положение между ними:1,книжн. ; точка, наиболее удалённая от краёв, периферии чего-либо:1,перен. авторитетное, значительное лицо, занимающее руководящие функции в каком-либо сообществе:1,место, наиболее значительное по отношению к окружающим, соседним местам, а также вообще любой точки, расположенной вблизи чего-либо:1,анат. ; точка, наиболее удалённая от остальных частей тела, расположенная в пределах чего-либо:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении её сторон:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в определённом порядке:1,геометр. точка, расположенная в пределах какого-либо геометрического тела, и являющаяся его физическим показателем:1,перен. интеллектуальный или творческий руководитель:1,организация, объединяющая специалистов по какой-либо теме, для совместной работы и решения задач:1,перен. место, наиболее значительное, определяющее, обусловливающее что-либо:1,перен. организация, занимающая ведущее положение в какой-либо области:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тела или тела животного, а также от точки, наиболее удалённой от краёв тела или тела животного:1,перен. точка, наиболее связанная с чем-либо, расположенная в пространстве или времени:1,анат. специализированная область тела, служащая для координации деятельности отдельных органов и систем:2,анат. специализированная область в организме, где происходит обмен веществ и гормонов:1,перен. позиция, расположенная в глубине, между остальными, расположенными в более узком пространстве участками чего-либо:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; эпицентр:10,перен. физическое или экономическое место наибольшего скопления какой-либо территории, района:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве между краями тела или фигуры:1,перен. точка, наиболее близкая к исходному состоянию чего-либо:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, района и т. п.:5,анат. специализированная область в организме, где происходит обмен веществ и информации:1,перен. место, расположенное в Центральном районе города:1,перен. организация, занимающаяся какой-либо деятельностью, подчиняющаяся чему-либо, имеющая авторитет, влияние:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов какого-либо пространства:3,полит. руководитель, глава государственной или общественной организации, расположенный в месте, наиболее приближенном к нему по отношению к другим его представителям:1,перен. место, наиболее значительное в каком-либо отношении, где что-либо наиболее сосредоточено:1,анат. специализированная область тела, служащая для координации и регулирования деятельности отдельных органов и систем:4,точка, наиболее удалённая от краёв, периферии чего-либо:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в определённом направлении:1,перен. место, наиболее значительное в каком-либо отношении, где находится, происходит что-либо:2,перен. место, наибольшее влияние на окружающую местность, а также на самые важные, значиимые явления в ней:1,геометр. точка, расположенная в пределах чего-либо, обращённая в сторону противоположного направления:3,перен. важное место в каком-либо сообществе, в какой-либо области:3,анат. специализированная область мозга, расположенная в наиболее отдалённой части организма и служащая для координации работы различных органов и систем:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и лежащая на пересечении этих центров:1,перен. ведущая, определяющая, объединяющая главные, исходные пункты чего-либо:1,авторитетный, авторитетный орган, служащий для руководства какой-либо областью, объединением:1,место, расположенное в середине чего-либо:1,перен. ; сфера, область, расположенная в наиболее узком и ограниченном пространстве:1,геометр. точка, расположенная вблизи краёв тела или фигуры, и лежащая на пересечении этих краёв:3,анат. специализированная область тела, служащая для координации деятельности отдельных органов:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, района:3,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта:4,полит. глава государства, организация общества, организации или партии, а также всякий крупный политический деятель, обладающий властью и обладающий полномоч:1,перен. организация, объединение, расположенная в более широком смысле в обществе, в государстве, и занимающая ведущее положение в каком-либо сообществе:1,перен. физическая или химическая часть организма, расположенная в его среде:1,геометр. точка, являющаяся пересечением двух или нескольких сторон прямоугольника:1,организация, управляющая какой-либо областью, объединением и т. п.:1,перен. авторитетный, значительный в каком-либо отношении субъект в какой-либо области:1,перен. глава, руководящий, авторитетный человек в каком-либо деле:1,важное место в каком-либо множестве, пространстве:1,перен. место, где сосредоточены все действия, дела и т. п., где находится главное, исходное положение чего-либо:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, расположенное в пространстве или пространственном отношении, и занимающее промежуточное положение между:1,перен. место, являющееся источником или средоточием чего-либо:2,перен. политический, экономический и т. п. руководитель, глава какой-либо организации, группы:2,перен. источник какого-либо явления, способности или способности органа или его части работать, функционировать:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, а также для их деятельности:1,полит. часть, занимающая промежуточное положение между остальными частями чего-либо, расположенными в пределах чего-либо:1,анат. ; точка, наиболее удалённая от остальных частей тела, расположенная в их соединении с другими частями тела:1,перен. главное, важное место, точка чего-либо:1,перен. политический или экономический руководитель, а также место, где находится руководящий орган, организация чего-либо:1,геометр. точка, расположенная между краями геометрической фигуры и лежащая на пересечении их краёв:1,геометр. точка, являющаяся пересечением краёв тела или фигуры:1,перен. полит. о партии или политической группе, имеющей наибольшее влияние в обществе, но не обладающей властью:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв чего-либо, расположенное в числе центров [ 1 ]:1,воен. место расположения войск в бою:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, объединения:1,перен. ; точка, наиболее важная для какой-либо области знаний, интересов, деятельности:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, образуя её ось:1,место, наиболее значительное по значению, расположенное в пространстве или на плоскости, где что-либо объединено, соединено, связано с другими пунктами:1,перен. глава, руководитель какой-либо организации, группы:5,крупный, значительный по значению пункт, расположенный в месте наибольшего концентрации каких-либо ресурсов, связей и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, и являющаяся её физическим показателем:4,место, наиболее удалённое от краёв, периферии чего-либо ; эпицентр [ 1 ]:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, района и т. п.:1,перен. глава, руководитель какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо области, района, расположенное в одном из наиболее удалённых пунктов:1,перен. важное место, расположенное в пространстве или в сознании общества:1,анат. специализированная область мозга, определяющая и управляющая деятельностью отдельных органов и тканей:1,перен. ; сфера, область, в которой происходит синтез и выработка каких-либо химических веществ:1,место, являющееся главным, определяющим положение какой-либо территориальной единицы, социальной группы, государства:1,перен. важное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:4,перен. место, наиболее значительное по отношению к окружающим, охватывающим его объектам:1,перен. специализированная организация, выполняющая функции, связанные с определёнными областями знаний, интересов и т. п.:1,перен. полит. группа, объединяющая представителей более широкого спектра политических партий, а также представителей меньшего числа этих партий:1,анат. специализированная область тела, служащая для организации его деятельности:1,перен. организация, объединение, подчиняющаяся чему-либо, занимающая ведущее положение:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области жизни или деятельности:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:2,анат. точка, наиболее близкая к исходному состоянию чего-либо:1,анат. ; специализированная область тела, определяющая его функции и расположенная в пределах его способности принимать решения:1,перен. полит. руководители какой-либо организации, объединения:1,место, являющееся главным, определяющим, объединяющим все остальные:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, и лежащая на пересечении этих краёв:1,анат. специализированная область тела, расположенная вблизи точки наибольшего сосредоточения информации:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:6,геометр. точка, являющаяся пересечением сторон геометрических фигур:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и занимающая промежуточное положение между ними:1,место, наиболее удалённое от краёв, периферии чего-либо:1,перен. главное, самое существенное в каком-либо множестве, пространстве или процессе:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, расположенная вблизи соответствующих органов:1,перен. инициативный, инициативный орган, организация:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная в пределах геометрической фигуры и служащая для её деления:1,перен. физическое или интеллектуальное лицо, занимающее промежуточное положение в каком-либо сообществе:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, лежащая на пересечении всех сторон:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в наиболее удалённой части тела:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области или района:1,перен. важное место, связанное с какой-либо деятельностью, связанное с какой-либо областью:2,анат. ; физическое или психическое тело:1,организация, занимающая ведущее положение в каком-либо сообществе, объединении:1,анат. ; единственное физическое или химическое тело, расположенное в пределах чего-либо и контролирующее какие-либо процессы, явления и т:1,перен. авторитетное, значительное учреждение, организация, организация, занимающее важное положение в обществе, государстве, инфраструктуре и т. п.:1,перен. ; мощный, относительно самостоятельный орган или система в каком-либо множестве:1,перен. положение, расположенное в пределах какого-либо пространства, обычно обращённое к нему:1,перен. глава, глава государства, руководитель какой-либо организации, группы:1,анат. специализированная область тела, расположенная в пределах конечности или в месте наибольшего сосредоточения информации:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, сфера деятельности:1,перен. место, наибольшее сосредоточение каких-либо ресурсов, сил, интересов:1,перен. позиция, занимающая промежуточное положение между частями какой-либо группы или объектом:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в пределах конечного конечного органа или системы:2,перен. важное место, связанное с какими-либо делами, событиями, организациями и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. руководитель, глава, глава организации, группы, коллектива:1,перен. источник, главное место чего-либо:2,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и лежащая на пересечении двух точек:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, либо на пересечении двух центров:1,перен. место, наиболее значительное в каком-либо отношении, где находится источник, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной групп:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы или общества:1,физ. точка, расположенная в пределах чего-либо, служащая для наблюдения за окружающим пространством:1,геометр. одна из двух центров [ 1 ], расположенных на плоскости, обращённых вправо или влево:1,перен. место, где сходятся, сходятся и т. п. руководители, начальники других учреждений, организаций, государства:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов какого-либо сообщества:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, расположенное в их средоточии:1,перен. душа, душа как источник или источник всех чувств, эмоций:1,перен. главное место, точка, наиболее важная часть чего-либо:2,полит. организация, руководящий орган в какой-либо области, подчинённый правительству или другому крупному учреждению и обладающий полномочиями для принятия решений:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, территории, расположенная в середине, на вершине чего-либо:1,геометр. точка, расположенная в пределах какой-либо геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух противоположно направленных плоскостей:1,геометр. точка, расположенная вблизи краёв геометрической фигуры, либо вблизи краёв геометрической фигуры, либо вблизи краёв геометрической фигуры:1,физ. точка, расположенная в пределах какой-либо системы или явления и служащая для передачи информации:1,геометр. точка, расположенная вблизи центра [ 1 ] геометрической фигуры, либо вблизи центра [ 2 ] геометрической фигуры:1,точка, наиболее близкая к исходному положению, расположенная в пространстве или пространственном пространстве, служащая для передачи информации, связи между объектами:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух её сторон:1,перен. глава, руководитель какой-либо организации, учреждения и т. п.:1,перен. место, наибольшее сосредоточение чего-либо, обращения, интересов:2,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; середина, точка, наиболее важная часть чего-либо:1,анат. специализированная система органов, расположенная в одном месте и управляющая деятельностью других органов:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо, расположенная в пространстве или на плоскости:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, лежащая на пересечении их центров:2,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо территории, района, расположенная в зависимости от её политического, экономического и т.:1,перен. положение, расположенное в более или менее одном месте относительно других:2,перен. главное место, точка, наиболее значительное место в каком-либо сообществе, иерархии:1,перен. ; специализированная организация чего-либо:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в месте наибольшего сосредоточения чего-либо:3,анат. специализированная система органов, управляющая деятельностью отдельных органов:1,анат. специализированный орган, служащий для координации деятельности отдельных органов:1,геометр. точка, расположенная на пересечении двух плоскостей:1,геометр. точка, являющаяся вершиной множества всех геометрических фигур:1,место, наиболее удалённое от краёв, периферии какого-либо города, района:1,место, наиболее значительное для какой-либо области, района и т. п.:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, территориальной единицы, организации и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, либо в пределах чего-либо:1,расположенный в месте наибольшего значения какой-либо территориальной единицы, района, государства:1,перен. мощный, определяющий, управляющий какой-либо областью, орган, часть чего-либо:1,перен. главное место, точка чего-либо:1,воен. часть войскового соединения, расположенная в середине линии фронта:1,перен. политический и экономический союз, объединение, расположенное в одном месте, обладающее властью и обладающее властью для ведения политической:1,геометр. точка, являющаяся пересечением оси и точки, пересекающейся с другими точки, расположенными в одной точке:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:6,перен. глава, руководитель какого-либо объединения, организации и т. п.:1,полит. высший руководящий орган в какой-либо организации, партии, государстве:1,перен. организация каких-либо процессов, явлений в организме или его частях:1,анат. ; специализированная область в организме, где происходит управление какими-либо процессами:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы, социальной группы, государства и т. п.:1,перен. исходная, исходная точка чего-либо:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо, расположенная в пространстве между соседними пунктами:1,крупнейший, авторитетный, значительный в каком-либо отношении пункт, место, расположенный в стране или социальном сообществе:1,перен. интеллектуальный, духовный или эмоциональный источник, определяющее действия, действия других людей:1,анат. специализированная область мозга, определяющая и управляющая деятельностью органов и систем организма:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:3,перен. важное место, расположенное в каком-либо сообществе, в какой-либо области:1,перен. точка, наиболее важная и определяющая положение чего-либо, кого-либо:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо явления или действия:1,место, наиболее значительное по отношению к окружающим и расположенным в пространстве объектам:1,спорт. в футболе — игрок, расположенный в середине поля, защищающий ворота соперника:1,физ. точка, наиболее удалённая от остальных частей тела или явления и являющаяся источником или источником их энергии:1,перен. физическое или психическое устройство, предназначенное для координации и управления деятельностью других органов и систем:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, явления и т. п.:2,полит. высший исполнительный или распорядительный орган государственной или общественной организации:1,геометр. точка, обращённая вокруг оси или дуги в прямой или кривой:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или машины, и являющаяся источником или средоточием чего-либо:1,анат. ; специализированная область, расположенная в пределах какой-либо системы организма, и служащая для координации работы различных органов и систем:1,перен. участник какого-либо движения, организации, партии и т. п., находящийся в одном из центров:1,геометр. точка, расположенная в пределах чего-либо, являющаяся точки соединения, соединения, соединения и т. п.:1,полит. руководитель, глава государства, а также организация или организация, обладающая властью и обладающая полномочиями для управления государством:1,место, расположенное в середине, на пересечении двух или нескольких сторон:1,перен. важное место, связующее с чем-либо, объединяющее людей, учреждения, организацию и т. п.:1,анат. точка, наиболее близкая к основанию чего-либо, расположенная вблизи основного объекта:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и являющаяся её вершиной:2,анат. специализированная область внутренней среды организма, предназначенная для управления, регулирования и управления процессами:1,воен. расположенный в тылу войск либо в расположенном на переднем крае штаб-квартире или в районе штаба:1,перен. полит. группа, объединяющая представителей различных политических и экономических центров:1,перен. организация, объединение, подчиняющаяся чему-либо, занимающая руководящие функции:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в середине, на пересечении главных пунктов:1,глава, руководящий какой-либо группой или обществом:1,геометр. точка, являющаяся пересечением краёв множества геометрических фигур:1,полит. глава государственной организации, руководитель какой-либо организации, а также организация, управляющая какой-либо областью:1,геометр. точка, расположенная вблизи краёв тела или фигуры, и являющаяся её вершиной:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв и концов множества объектов:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, группы, государства и т. п.:2,наиболее значимая часть какой-либо территориальной единицы, района, страны, территориальной области и т. п.:1,анат. специализированная область, определяющая функциональное состояние органа или его части:1,перен. глава, руководящий какой-либо организацией, группой:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух противоположных её точек:1,геометр. точка, являющаяся вершиной множества или точки, пересекающейся с окружностью:2,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения, организации и т. п.:2,точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении всех сторон её тела:1,перен. место, наиболее удобное для какой-либо деятельности, связи и т. п.:2,место, наиболее значительное по отношению к окружающим и соседним объектам, расположенное в середине, на пересечении главных, важнейших объектов:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух точек:1,физ. точка, наиболее удалённая от краёв тела или системы, где находится всякий её элемент:1,перен. главное место, точка, точка отсчёта чего-либо:1,перен. ; специализированная организация органов, систем, процессов и т. п.:1,перен. политический или экономический руководитель, расположенный в одном из главных пунктов чего-либо:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв чего-либо, где что-либо находится в промежутке между чем-либо:1,перен. важное место, расположенное в каком-либо сообществе, отражённом историческом или культурном контексте:1,расположенный в одном месте крупный район страны, территориальной единицы или административно-территориального единицы:1,анат. точка тела, наиболее удалённая от остального тела:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо явления или группы, расположенная в одном месте:1,перен. ; мощный, хорошо организованный орган, управляющий какой-либо деятельностью:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, расположенная вблизи основных органов:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо узла, группы, связи и т. п.:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо территории, расположенное в её южной или западной части:1,воен. часть линии обороны, расположенная в месте наибольшего пересечения фронта, линии фронта противника и т. п.:1,перен. руководитель, глава, глава государства, организация или иная организация, занимающая ведущее положение в обществе, в какой-либо области:1,перен. организация, занимающая ведущее положение в каком-либо сообществе:1,анат. точка, расположенная вблизи точки наибольшего сосредоточения каких-либо физических или психических процессов, и служащая для их координации:1,перен. руководитель, начальник, начальники:1,геометр. точка, лежащая между двумя точками и образующая ось угла:1,геометр. точка, расположенная между двумя точками и имеющая одинаковое расстояние между ними:1,перен. точка, наиболее значимая для какого-либо объекта, расположенная в его пределах:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы людей, объектов, территориальной единицы, организации и т. п.:1,глава, руководящий какой-либо территориальной единицей:1,перен. важное место, расположенное в каком-либо сообществе, в какой-либо области и т. п.:1,перен. сила, источник, действующая в каком-либо множестве:1,место, наиболее удалённое от краёв или периферии какой-либо территории:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, группы, а также лицо, имеющее наибольшее влияние на окружающую среду:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, либо вообще любой точки, имеющей одинаковое расположение с другими точки:1,анат. специализированная область, служащая для координации деятельности отдельных органов и тканей организма:1,перен. ; организация каких-либо процессов, связанных с каким-либо органом или системой:1,перен. интеллектуальный или духовный стержень, определяющее действия, поступки, мысли и т. п. субъекта:1,анат. специализированная область организма, расположенная в его глубине и подчинённая определённым его функциям:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух её сторон:1,перен. политический и социальный класс, расположенный в середине, на одном уровне с другими:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, района, расположенная в месте наибольшего сосредоточения каких-либо ресурсов:1,перен. положение, расположенное в пределах чего-либо, где что-либо находится в зависимости от чего-либо, где что-либо находится:1,геометр. точка, являющаяся вершиной множества либо лежащая на пересечении двух противоположно расположенных точек:1,геометр. точка, расположенная в середине, на пересечении двух противоположных концов тела:1,перен. главное место, точка, объединяющая всё остальное:1,анат. ; специализированная область мозга, расположенная в пределах конечности и подчинённая всем органам тела:1,крупный, значительный пункт, расположенный в месте, наиболее связанное с какой-либо областью, районом:1,анат. специализированная область головного мозга, где происходит синтез и синтез различных нервных импульсов:1,место, наиболее значительное по отношению к окружающим, охватывающим его объектам:1,анат. специализированная область тела, служащая для координации и регулирования деятельности отдельных органов:1,перен. исторический или экономический центр какого-либо района, страны, территориальной единицы, объединения:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, расположенная в одном или нескольких анатомических или функциональных единицах:1,геометр. точка, являющаяся абсолютным либо относительным значением какого-либо объекта:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, и являющаяся её единственным источником или средоточием:2,полит. высший руководящий орган в какой-либо организации:1,перен. глава, руководитель чего-либо:1,важное место, расположенное в стране или в системе, окружающей её территории:1,анат. ; точка, наиболее удалённая от остальных частей тела, расположенных в пределах чего-либо:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы, социальной группы, сообщества и т. п.:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо, расположенная в пространстве между крайними и первыми, либо между крайними и первыми:1,физ. физическое тело, расположенное в пределах чего-либо и обладающее наибольшей энергией и мощностью:1,геометр. точка, являющаяся средоточием всех сторон прямоугольника, многоугольника:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве:1,спорт. положение игроков в команде, когда они находятся в середине поля, а противник расположен в середине поля:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв и концов фигуры, лежащая на пересечении их кромок:1,крупнейший, авторитетный и авторитетный объект в каком-либо сообществе, а также место, где сходятся и сходятся важнейшие его элементы:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо:3,место, наиболее значительное по отношению к окружающим, расположенным в одном месте:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области или группы:1,спорт. часть команды, занимающая промежуточное положение между опорными и фланговыми игроками:1,геометр. точка, расположенная вблизи оси или плоскости, и лежащая на пересечении двух осей:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; середина, точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта, расположенная в пространстве или на плоскости:1,важное место, объединяющее в себе научные, технические, экономические и т. п. ресурсы:1,анат. физическое или химическое тело, расположенное в пределах тела или в пространстве и занимающее роль регулятора и управления процессами в организме:1,анат. ; часть тела, расположенная вблизи других частей:1,перен. место, где находится источник или точка тяжести, тяжёлого груза и т. п.:1,анат. ; единственное физическое и психическое тело в живом организме, расположенное в его конечностях и управляющее всеми процессами в нём:1,геометр. одна из двух центров [ 1 ], расположенных на плоскости или в пространстве, и служащая основанием чего-либо:1,перен. важное место, расположенное в системе, а также в сообществе, группе, в пределах чего-либо:1,геометр. точка, расположенная в пределах какого-либо множества и занимающая одну из главных, лежащих в этом множестве и лежащих в этом:1,перен. часть, часть чего-либо, расположенная в месте наибольшего сосредоточения чего-либо:1,перен. крупный, авторитетный, значительный в каком-либо отношении район, место, расположенное в одном из важнейших направлений чего-либо:1,воен. позиция войск, расположенная в глубине и занимающая положение центра [ 1 ]:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, явления и т. п.:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы, объекта и т. п.:1,важное место, связующее и объединяющее все, часть чего-либо:1,перен. эмоциональное, физическое, психологическое и т. п. тело:1,анат. специализированная система органов, выполняющая функции управления, координации и управления деятельностью других органов:1,крупный, значительный пункт, расположенный в стране или районе, обладающий наибольшей концентрацией и авторитетом среди других подобных пунктов:1,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо, либо в зависимости от расположения чего-либо в пространстве:1,анат. ; специализированная область тела, расположенная в его пределах и занимающая важное положение в системе, в организме:1,перен. ; организация каких-либо процессов, связанных с каким-либо физическим или химическим процессом:1,перен. специализированная организация, группа специалистов, занимающаяся каким-либо вопросом:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тел или конечностей, служащая для координации движений, управления движениями:1,анат. конечный отдел тела, расположенный в его конечном конечном положении и обладающий определяющими функциями:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо области, района и т. п.:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, организация, расположенное в каком-либо сообществе, занимающее ведущее положение в какой-либо области:1,перен. место, где сходятся важнейшие события, связанные с какой-либо областью:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тела или тела, расположенная в пространстве или в одном из них:1,крупный, значительный объект, расположенный в месте, наиболее значительное для какой-либо группы людей, событий и т. п.:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо области, отражённого в каком-либо пространстве:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, пространства:2,перен. точка, наиболее важная для какой-либо территории, района, расположенная в одном месте:1,геометр. точка, являющаяся вершиной множества либо лежащая на пересечении двух соседних точек:1,перен. ; мощный, хорошо развитый орган, организация какого-либо процесса, явления и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в её глубине:1,перен. руководитель, начальник группы:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, образуя его ось:1,геометр. точка, обращённая вокруг оси или точки на какой-либо плоскости:1,геометр. точка, являющаяся пересечением центров множества объектов:2,перен. главное, самое существенное в каком-либо множестве, пространстве, пространстве:1,перен. место, наиболее привлекающее к себе внимание, наиболее значительное для кого-либо или чего-либо:1,перен. мощный, хорошо организованный орган, подчинённый чему-либо и ответственный за какие-либо действия:1,геометр. точка, являющаяся вершиной многоугольника или треугольника:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве по отношению к соседним точкам или фигурам:1,перен. важное место в каком-либо сообществе, в системе, в чьих-либо интересах:1,перен. главное место, точка, где что-либо объединено, объединилось, объединилось:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, территории, сообщества и т. п.:1,перен. важное место, расположенное в стране, регионе, социальном сообществе и т. п.:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо явления или пространства:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух сторон:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и лежащая на пересечении двух сторон:1,перен. руководитель, глава, глава государства ; лицо, имеющее наибольшее влияние в каком-либо деле:1,точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо, расположенная в месте наибольшего расстояния от чего-либо:1,перен. глава, руководящий орган, расположенный в месте наибольшего влияния в какой-либо области:1,физ. точка, расположенная в пределах какой-либо системы или тела и служащая для передачи и управления какими-либо процессами:1,перен. место, расположенное в одном месте, в зависимости от чего-либо, в зависимости от чего-либо:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, района, расположенная в тесной связи с другими:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в пространстве или на плоскости:1,анат. специализированная область головного мозга, расположенная в его глубине:1,перен. организация, управляющая какой-либо деятельностью, а также место, где она находится:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв и концов чего-либо, расположенная в пределах чего-либо:1,перен. полит. руководитель, глава какой-либо организации, объединения:1,анат. специализированная область тела, являющаяся его регулятором, а также место, где происходит синтез, синтез и обмен веществ:1,геометр. одна из основных фигур в геометрической системе, расположенная в её пределах и занимающая промежуточное положение между остальными:1,важное место в каком-либо сообществе, сфера интересов:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо, расположенная в пространстве между остальными:1,крупнейший, авторитетный и авторитетный объект в каком-либо сообществе, а также вообще в какой-либо области:1,анат. ; точка, наиболее удалённая от остального тела или его части:1,перен. часть какой-либо территории, занимающая промежуточное положение между остальными:1,анат. ; специализированная область тела, расположенная вблизи основных органов и систем:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, а также точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:1,анат. специализированная часть тела, служащая для управления, координации и управления деятельностью других органов и систем:1,геометр. точка, равно удалённая от краёв тела или фигуры, и являющаяся её физическим мерилом:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов чего-либо:1,полит. организация, руководящий орган, расположенный в стране или регионе, и обладающий наибольшей властью и авторитетом в обществе:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо области, сфера, лежащее в стыке двух или нескольких сторон:1,геометр. точка, являющаяся пересечением краёв многоугольника или иной прямой:1,геометр. точка, являющаяся средоточием и лежащая в пространстве между двумя крайними точками множества:1,геометр. точка, являющаяся пересечением центров и лежащая на пересечении одинаковых центров:1,перен. организация войск, флота и т. п. в государстве, а также место, где они сосредоточиваются, расположены и управляются:1,геометр. точка, являющаяся физическим показателем для чего-либо, расположенная в одном из центров ( центров ):1,важное место, связующее важнейшие социально-экономические и культурные учреждения страны, территориальной единицы, территориальной единицы, административно-территориального единицы, а также:1,глава, руководящий какой-либо организацией, государством, территориальной единицей:1,перен. интеллектуальный или политический союз, расположенный в одном из наиболее значимых и авторитетных кругах общества:1,главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,анат. точка, наиболее близкая к исходному состоянию тела или явления:1,перен. политическая сила, определяющая положение, развитие чего-либо:1,театр. театральная студия, расположенная в Центральном доме музыки, а также в Центральном доме театрального искусства:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в пределах конечности и подчинённая определённым органам:1,перен. полит. группа, являющаяся носителем политического влияния в какой-либо организации, партии, государстве:1,перен. лицо, занимающее ведущее положение в каком-либо сообществе, группе:1,перен. организация, управляющая какой-либо областью, учреждением, организацией:1,перен. руководитель, лицо, руководящий чем-либо:1,перен. положение, положение, занимающее промежуточное положение между частями чего-либо, расположенными в пространстве или пространственном пространстве:1,перен. важное место, связанное с какой-либо деятельностью, связанным с какой-либо областью:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в пределах конечности и управляющая какой-либо деятельностью:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная вблизи краёв тела или фигуры:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в месте наибольшего соприкосновения:1,перен. положение, положение, которое является устойчивым, неизменным, постоянным в каком-либо пространстве:1,анат. специализированная область в организме, служащая для координации деятельности отдельных органов:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв чего-либо, расположенное в этом месте:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в середине, одном из середин:1,анат. специализированная область тела, расположенная вблизи точки наибольшего сосредоточения каких-либо физических или психических процессов:1,перен. главное место, точка, наиболее значимая часть чего-либо:1,крупный, значительный объект, расположенный в месте наибольшего концентрации какой-либо области, социальной группы, государства и т. п.:1,перен. положение, положение, занимаемое кем-либо, чем-либо в пространстве или на плоскости, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,геометр. точка, являющаяся пересечением и началом оси геометрической фигуры:1,крупный, значительный объект, расположенный в месте наибольшего концентрации какой-либо отрасли общества, государства, инфраструктуры и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в пространстве в пределах какого-либо пространства:1,анат. специализированная область тела, служащая для управления какими-либо процессами, обычно внутренними органами:1,перен. авторитетная, авторитетная организация, объединения:1
цифра,; число, буквa, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,точная величина, являющаяся результатом расчетов:1,мн. ч. число, буквы:4,точная величина, значение:25,точная, фиксированная величина, являющаяся числом [ 1 ]:2,буквосочетание, представляющее собой число [ 1 ]:2,точная, фиксированная величина, являющаяся объектом анализа:1,; число, букву или иное знаковое изображение, служащее для указания на величину, порядок, порядок действий, числовой знак, либо для:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел, одна из форм числовой единицы, и одна из форм буквы `` ц '':2,точная, относительно точная величина, значение:3,; число, буквенное обозначение чего-либо:224,очень большой, очень значительный, очень важный, очень значительный, очень большой, очень большой, очень большой, очень большой, очень:1,точная, фиксированная величина:119,; число, букво или иное геометрическое тело:1,буквосочетание, служащее для обозначения числовой единицы, определяющей количество однородных чисел в числе:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что факт:1,только мн. ч. ; число, то есть буквенное выражение, либо числовое выражение, либо сочетание букв и цифр:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой натуральный знак, определяемый числом [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, буквы:3,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел или единиц:2,точная дата или количество чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел:1,точная дата, размер, количество чего-либо:2,буквосочетание, означающее число:6,буквосочетание, используемое для обозначения числовой единицы:1,мн. ч., разг. буквосочетание, используемое для обозначения числовой единицы, и т. п.:1,нумизм. знак различных систем нумизматики, обычно — буквосочетание, обозначающее число, разряд, класс, разрядность, порядок и:1,одна из двух букв, являющаяся единицей, определяющая число:1,точная, относительно точная величина:7,; число, буквенное выражение:48,только мн. ч. : число, именно число, то есть буквенное обозначение чего-либо:1,точная дата или определенное число:1,; число, букву или иное обозначение, служащее для указания на величину, порядок и т. п.:3,только мн. ч. ; число, факт, величина:2,разг. величина, значение:1,число, буквенное обозначение чего-либо:15,; число, буквa:33,точная, фиксированная величина, множество чисел, либо буквенное обозначение какого-либо величины:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом арифметического действия:2,мн. ч. число, букво, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:3,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел, единиц ( в ряде случаев — также знак препинания ), служащее для указания на величину, поряд:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число, число, число:3,мн. ч. знак, используемый для обозначения числовых величин:1,; число, буквa или иное обозначение, служащее для указания степени сложности или количественной величины чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак:5,точная величина, определяемая как число:7,точная, фиксированная величина, значение:14,мн. ч., часто мн. ч., цифровая букву или сочетание букв, обозначающих число:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, указывающий на величину, порядок и т. п.:1,нумизм., ритор. число, букву или иное знакосочетание, обозначающие число [ 1 ]:1,геометрическое тело, состоящее из двух одинаковых или более равнозначных частей:1,точная величина, множество чисел или единиц:1,буквосочетание, используемое для обозначения числовых величин:1,буквальное выражение, число, либо сочетание букв и цифр:1,точная, фиксированная величина, множество цифр ( в разных числах, порядках и т. п. ):1,буквосочетание, означающее число [ 1 ]:2,случай или число, являющиеся числом [ 1 ]:1,число, буквa, знак, указывающий на что-либо:1,; число, представляющее собой набор чисел:4,только мн. ч. ; число, то же, что и слово:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:4,только мн. ч., часто мн. ч. : число, значение, числовое выражение:1,точная дата или число, определяющее количество чего-либо:1,; число, буквенное выражение, либо сочетание букв и цифр:2,точная, фиксированная величина, являющаяся числом, показателем чего-либо:1,геометр. геометрическое изображение, состоящее из букв и расположенное в определённом порядке:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для указания чего-либо:1,мн. ч. число, буквенное выражение, означающее количество, величину:1,буквосочетание, представляющее собой множество чисел, расположенных один над другим:1,перен., разг. число, букво, знак, числовой знак:1,мн. ч., поэт. число, букву или знак, обозначающий число [ 1 ]:1,нумизм. число, букву или иное знакосочетание, обозначающее число [ 1 ]:2,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ]:1,; число, буквa, знак, служащий для указания на величину, порядок и т. п.:1,, одна из двух букв, являющаяся числом, определяющим количество однородных чисел в числе:1,химический состав, содержащий одну или несколько атомов, и характеризующийся одинаковой массой и одинаковой плотностью:1,нумизм. знак различных систем арифметических систем, означающий количество, величину, порядок и т. п.:1,мн. ч., разг., одна из двух рук, ладонь, используемая для письмо, указания чего-либо:1,точная дата, число, либо любой другой знак, обозначающий число:2,только мн. ч., также в сочетании с числом — число, число [ 1 ]:1,нумизм. число, букву или знак, обозначающий число или буквы:1,муз., одна из основных нот музыкального произведения:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание двух или более букв:13,одна из двух букв, обозначающая число:1,; число, букву или иное обозначенное множество цифр [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число [ 1 ]:3,случайный или условный знак, обычно означающий число:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел, расположенных один над другим:2,; число, буквосочетание:1,точная величина, определяемая как множество натуральных чисел или единиц:1,; число, буквa или иное сочетание, обозначающее степень или величину:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания стоимости чего-либо:1,точная величина, являющаяся результатом подсчётов:1,нумизм. число, букву или иное обозначение, используемое для идентификации или нумизматики:1,точная дата, число, величина:1,; число, букву или иное обозначение, служащее для вычисления, определения чего-либо:1,только мн. ч. ; число, то есть буквенное выражение, означающее количество, величину чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания на величину:1,мн. ч. число, букво, знак, обозначающий число:1,нумизм. число, букву или знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, буквосочетание, характеризующее какое-либо число [ 1 ]:1,точная, относительно точная величина, являющаяся объектом рассуждения или указания:1,число, буквенное выражение:2,только мн. ч. : число, факт, дата, срок, количество, и т. п. ; числовой знак:1,только мн. ч., также мн. ч. : число, букву или название числового значения:1,; число, буквa, обозначение чего-либо:1,точная и постоянная величина, определяющая количество чего-либо:1,; число, буквa или иное графические изображение, служащее для вычисления чего-либо:1,; число, букву или иное графические единичное выражение:1,только мн. ч. : число, буквенное обозначение чего-либо:3,только мн. ч. : число, какое-либо число, либо любой знак, обозначающий число:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой натуральный знак, число:2,геометр. геометрическое тело, состоящее из ряда геометрических фигур, соединённых между собой чётными линиями:1,точная и точная величина, значение:1,; число, буквa или иное знакосочетание, обозначающее число [ 1 ]:1,мн. ч. число, буквенное обозначение чего-либо:6,геометр. геометрическое тело, состоящее из множества букв, соединённых между собой посредством деления:2,числе́, число, определяемое каким-либо числом:1,точная, фиксированная величина, обычно являющаяся числом:2,; число, единица измерения чего-либо:1,только мн. ч. : число, иное число, какой-либо знак, числовое выражение:1,нумизм. число, букву или иное знаковое изображение, обычно являющееся произведением искусственного происхождения:1,точная дата или какой-либо иной числовой знак:2,только мн. ч., также в сочетании с числом — буквенное выражение, означающее количество, размер, величину:2,точная дата или какой-либо иной величина:1,; число, букву или иное число, представляющее собой набор чисел:1,; число, букву или иное знакосочетание, обозначающее какое-либо число или множество букв:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание букв, расположенных один над другим:2,нумизм. число, букву или иное знакосочетание, обозначающие какое-либо число или множество букв:1,мн. ч., поэт. число, множество цифр:1,разрядная или порядочная величина, определяемая как число:1,число, буквa или знак, обозначающий число [ 1 ]:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел или слов:1,; число, обозначающее разряд или порядок чисел:2,; число, буквенное выражение, означающее количество, величину чего-либо:2,буквосочетание, используемое для обозначения величины, стоимости, деления:1,точная, фиксированная величина, являющаяся объектом обсуждения:1,случайный или условный знак, выражающий число:1,буквосочетание, обозначающее число, порядковый номер:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:3,точная дата или величина, определяемая либо условным образом, либо буквами, либо иными способами:1,буквенное выражение, число:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом, показателем, определяющим количество чего-либо:1,мн. ч. число, букву:1,точная дата, размер, сумма чего-либо:3,только мн. ч., часто мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и прописная буквa:1,буквальное обозначение чего-либо:1,только мн. ч., разг. число, иное число, какой-либо знак, обозначающий число [ 1 ]:1,буквосочетание, означающее количество, величину:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — число, сами эти числовые знаки:1,точная величина, множество чисел, либо множество слов, выраженных в цифрах:1,только мн. ч., также собир. число, сами эти числовые единицы, сами эти числовые знаки:1,; любой знак, означающий число:2,только мн. ч., также собир. число, сами эти числовые единицы:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п.:1,точная дата или сумма показателей, величин:1,; число, буквенное обозначение:6,только мн. ч., также в сочетании с числом — разряд, порядок, величина:1,мн. ч., разг., одна из двух букв, обозначающих число [ 1 ]:1,мн. ч., спец. буквосочетание, выражающее число, либо множество букв, либо единица измерения числовой величины:1,числе, порядок, число:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания порядка действий в какой-либо области математики:1,случай или число, являющееся показателем какого-либо явления:1,точная дата или величина, определяемая как число:1,только мн. ч., также в сочетании с числом : величина, значение:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом:10,; число, буквa или иная степень арифметического порядка:1,; число, букву или иное геометрическое тело, являющееся основной единицей числового знака:1,случайный или условный знак, обозначающий число:1,число, буквa, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание двух или более чисел:3,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо знак, означающий число:1,случай или число, являющееся числом, определяемым по какому-либо признаку:1,; число, буквa или иное графические изображение:1,число, буквенное обозначение, используемое для вычисления:1,точная, фиксированная величина, случай:2,геометр. геометрическая единица, одна из двух букв или единиц ( 1, 2, 3, 4 ):1,мн. ч., разг. число, букву, знак, представляющий собой сумму всех букв или чисел:1,; число, обозначающее количество однородных предметов или единиц:1,нумизм. число, являющееся основной единицей числового обозначения в нумизмической игре:1,; число, буквa или иное сочетание чисел:1,; число, буквa или иное графические изображение, служащее для указания на величину, порядок и т. п.:2,; число, буквa или иное сочетание, представляющее собой набор букв или чисел:1,; число, буквa или иное обозначение, служащее для вычисления, определения, определения или иного действия:1,только мн. ч., часто ирон. число, именно оно, число [ 1 ]:1,знак, означающий число ; число, определяемое какой-либо единицей:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания порядка действия или для обозначения какой-либо величины:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что букво, знак, означающий число:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обычно обозначающее какое-либо число:1,; число, буквa, знак, используемый для обозначения чисел:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, именно то, что выражено в цифрах:1,числе́, числовое сочетание, являющееся основной единицей какого-либо арифметического действия:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух или более одинаковых частей, расположенных один над другим:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания порядка действий и событий:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для обозначения числовой единицы:1,знак, используемый для обозначения разрядов числовой системы в какой-либо области знаний:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — число [ 1 ], то есть число [ 1 ]:1,нумизм. число, буквосочетание, используемое для обозначения разрядов, классов, типов оружия и т. п.:1,знак, представляющий собой набор чисел, букв или других единиц ( обычно больших, чаще малых ):1,; число, буквa или иное графические единичное выражение:1,число, конкретный знак, используемый для указания на величину чего-либо:1,случай, установленный определённым образом, и соответствующий ему знак:1,; число, буквенное выражение, либо сочетание букв и чисел:2,мн. ч. число, букву или иную форму числового выражения:1,буквосочетание, служащее для обозначения числовых значений:1,буквосочетание, означающее число, порядковый номер:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания дат, месяцев, дней года и т. п.:1,; число, буквa или иное обозначение, используемое для указания стоимости чего-либо:1,; число, букву или иное знаковое единство, служащее для определения значения чего-либо:2,буквосочетание, используемое для обозначения порядка чисел в арифметике:1,мн. ч., школьн., ирон. число, букву, не букву ; знак числовой обозначения:1,случай или число, представляющее собой число, определяемое каким-либо образом:1,геометр. геометрическая единица, представляющая собой одну или несколько букв или других чисел:1,только мн. ч. : число, букву, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для вычисления:1,нумизм. число, букву или иное обозначение, используемое для вычисления стоимости чего-либо:1,перен., разг. число, значение:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, букв, слов и т. п.:2,; число, букву или иное обозначение, служащее для указания, определения чего-либо:1,; число, букву или иное геометрическое тело:1,число, буквa, знак, означающий число, число:1,знак, обозначающий число ; число, используемое для указания на порядок и порядок действий других чисел, предметов:1,точная дата, число, номер:1,буквосочетание, представляющее собой число, либо набор букв, соответствующий определённому числу:1,мн. ч. число, букву, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания на порядок и порядок действий других чисел, предметов, систем:1,; число, букву или иное физическое явление:1,мн. ч. число, одна из величин, являющихся числом [ 1 ]:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из ряда букв или знаков, соединённых между собой чётным шрифтом или начертанием:1,; число, издаваемое, используемое для вычисления какой-либо величины:1,только мн. ч. : число, то же, что буквa:1,одна из двух букв, обозначающая число, и соответствующая единице измерения:1,нумизм. число, букву или иное обозначение, используемое для указания на количество, размер, цену чего-либо:1,; число, состоящее из двух или более знаков:1,число, буквa или иное знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, издаваемое или получаемое от какого-либо действия:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом расчетов:3,точная дата, срок, величина:4,только мн. ч. ; число, конкретное, реальное, множественное ( обычно о числе ):1,; число, являющееся основной единицей какого-либо числового знака:1,буквосочетание, означающее число, и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, иное число, числовое значение:1,; число, буквa или иная геометрическая единица, представляющая собой сочетание букв и чисел:1,только мн. ч., также с доп. : число, ирон. число, число, число, цифры, цифры, цифры:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — число, сами цифры:2,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо любой иной знак, выражающий число:1,; число, буквa или иное обозначение, служащее для идентификации, указания на источник или причину:1,точная буквенная запись, число:1,точная, установленная величина:3,только мн. ч., также собир. число, сами цифры:2,буквосочетание, представляющее собой сочетание двух или нескольких букв:1,точная дата или иная величина, определяемая буквами или другими числами:1,; любой знак, представляющий собой набор чисел или букв:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание из двух букв:1,точная и значащая величина, буквосочетание:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания порядка действий, для определения чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания стоимости чего-либо:2,; число, букву или иное физическое явление, являющееся источником или носителем информации:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и прописная буквa:2,только ед. число, то есть единица измерения чего-либо:1,разг. число, букву или иную единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч., также ед. ч. : число, факт, величина:1,случайное, случайное число, букву или слово:1,точная, фиксированная величина, являющаяся объектом обсуждения или учётов:1,нумизм. знак различия в числах, обычно означающий разряд, порядок, число:1,точная дата или число, либо простое число, являющееся показателем какого-либо явления:1,; число, букву или иное обозначение, служащее для указания на количество, размер, величину чего-либо:1,нумизм. буквосочетание, используемое для обозначения разрядов числовой системы, разрядов и т. п.:1,буквосочетание, означающее количество, величину, либо набор букв, означающий число:1,; число, буквенное выражение, значение:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой натуральный знак, например, число, являющийся числом [ 1 ]:1,мн. ч., ча́са, мн. ч., тж. ещё и мн. ч., тж. ещё и:1,нумизм. буквосочетание, означающее число, издаваемое, как правило, одним числом:1,буквосочетание, служащее для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,; буквосочетание, служащее для обозначения числовой величины:1,случай, факт, число:2,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что факт, истина, множество фактов:1,точная величина, определяемая как количество, размер или количество каких-либо величин:1,точная, фиксированная величина, множество цифр ( в разных значениях ):1,точная величина, случай:1,одна из двух букв, являющаяся числом, определяющим количество единиц:1,количество, значение какого-либо числa:1,число, конкретное число, конкретная величина:1,только мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : величина:1,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо любой иной знак, содержащий число:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — буквенное обозначение чего-либо:1,только ед. число, то есть число, являющееся единицей, определяющее количество чего-либо:1,, какая-либо единица измерения, используемая для указания количественных значений каких-либо величин:1,точная дата, размер, сумма и т. п. ; число:1,; число, букву или знак, обозначающий число [ 1 ]:1,точная буквенная величина:1,точная величина, случай, факт:1,точная и точная величина, определяемая множеством чисел:1,; число, букву или иное обозначающее количество, величину:1,только ед. число, не абстрактная степень:1,точная величина, факт:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — число, иное число, иное число, иное число:1,только мн. ч., также собир. число, иерархическая единица, множество цифр:1,нумизм. число, обозначающее разряд, разрядность, числовой знак:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом ; иная форма выражения:1,; число, буквa или иная буквенная единица, являющаяся частью какого-либо числового знака:1,точная буквенная характеристикая чего-либо:1,точная величина, являющаяся результатом арифметического действия:1,только мн. ч., также собир. число, сами числовые единицы, всякий знак, число, число:1,точная и значащая величина:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, либо иное число, являющееся выражением чего-либо:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух или более чисел:1,буквосочетание, представляющее собой число, и являющееся источником информации:1,точная дата, число, либо любой другой знак, обозначающий какое-либо явление или состояние:1,; одна из двух букв, являющаяся единицей числового обозначения:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел, одна из форм числовой зависимости:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел:1,только мн. ч., также собир. число, какой-либо разряд числительных:1,только мн. ч., также в сочетаниях типа число, букву, знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка:1,мн. ч., разг. буквосочетание, означающее число [ 1 ]:1,буквальное выражение, означающее количество, размер или иной признак:1,нумизм. число, буквосочетание, используемое в нумизмической игре для обозначения ряда событий:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание из двух или более букв:1,; число, букву или иное число, представляющее собой сочетание букв и чисел:1,буквосочетание, представляющее собой число, и, как правило, означающее значение:1,мн. ч. число, буквы, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,случай или число, являющееся числом [ 1 ]:3,нумизм. денежный знак в виде чёткой буквы или иного числового знака, обычно являющегося произведением, произведением искусственного, фантастического или художественного:1,случай или число, обозначающие какое-либо число [ 1 ]:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:3,буквосочетание, представляющее собой число, либо набор букв, соответствующий цифре:1,точная дата, срок, размер и т. п.:1,нумизм. число, букву или иное знаковое изображение, используемое для указания на местонахождение, назначение чего-либо:1,только мн. ч. ; число, то есть буквенное выражение чего-либо:1,только мн. ч., также мн. ч. : число, факт, дата, срок, величина:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для обозначения чего-либо:1,матем. число, буквенное обозначение чего-либо:1,точная величина, определяемая числом:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел, одна из форм числовой единицы, используемая для обозначения разрядов числовой системы:1,только мн. ч., также собир. число, иное число, какой-либо объект:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число, либо число, выраженное в цифрах:1,нумизм. число, являющееся основной единицей числового обозначения в ряде стран и множеств:1,; число, букву или иное физическое лицо, обозначающее количество, величину, размер, степень и т. п.:1,геральд. элемент герба, изображающий число, букву или иную единицу измерения:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом, определяемая как единица измерения чего-либо:1,буквосочетание в виде ряда проставленных в ряду одинаковых или одинаковых цифр:1,; число, букву или иное знакосочетание, обозначающие какое-либо число:1,мн. ч. число, букво, знак, обозначающий число, число, число:1,только мн. ч., также в сочетании с числом, каким-либо числом — буквенное выражение, означающее количество, сумму, величину:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание букв, и т. п.:1,; число, буквa ( в разных значениях ):2,мн. ч., разг., буквосочетание, используемое для обозначения ряда различных видов деятельности, обычно являющихся числами:1,мн. ч. число, букву, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,; число, буквенное выражение, либо сочетание цифр и букв:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания на что-либо:1,точная величина, определяемая множеством чисел:1,; число, буквa или иное сочетание цифр ( 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11:1,буквосочетание, представляющее собой множество одинаковых или одинаковых знаков:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что букво, знак, используемый для обозначения величины, величины:1,точная, относительно точная величина, факт:1,буквальное или буквенно выражение, число:1,; число, букву или иное обозначающее множество чисел:1,; число, буквa или иное обозначение, используемое для указания стоимости товара или иного финансового инструмента:1,; число, буквенное выражение, либо словесное обозначение чего-либо:1,число, издаваемое или получаемое от какого-либо действия:1,число, буквенное обозначение:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом подсчётов, подсчётов, и т. п.:1,разг. ; человек, имеющий определённое число:1,буквальное выражение, означающее количество, размер, величину:1,; число, буквa или иное обозначающее какое-либо число:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, цену и т. п., то есть число [ 1 ]:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, либо набор чисел, состоящий из числовых единиц:1,число, представляющее собой набор чисел:1,перен., разг. человек, используемый для решения каких-либо задач:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание из двух букв или более букв:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для вычисления:1,буквосочетание, используемое для обозначения ряда событий:1,нумизм. число, букву, используемое для обозначения чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — множество чисел, определяющее количество чего-либо:1,только мн. ч., также с доп. : то, что выражает количество, величину чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, указывающий на что-либо:1,; число, буквенное выражение чего-либо:1,число, иерархическая единица измерения чего-либо:1,буквосочетание, используемое для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,число, издаваемое или получаемое, как количество, как числовой знак:1,мн. ч., разг. знак различных способов письмо, обычно — буквы:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел, одинаковых по значению с существительным, и служащее для обозначения величины, степени, порядка:1,буквосочетание, служащее для обозначения величины, порядка и т. п.:1,буквосочетание, означающее число, либо порядок и вид какого-либо числового знака:1,; число, обозначающее какое-либо число:1,нумизм. число, букву или иное изображение, используемое для указания стоимости чего-либо:1,нумизм. знак различных мусульманских религий, означающий число, букву или знак сочетания букв и чисел:1,буквосочетание, означающее количество, величину, множество, ряд и т. п.:1,мн. ч., школьн. буквосочетание, используемое для обозначения разрядов, порядков и т. п. в русском алфавите:1,разряд числовой зависимости, характеризующийся определённым образом, обычно выраженным числом [ 1 ]:1,только ед. ч., также в сочетании с числом — то, что выражено в буквах или цифрах:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания величины чего-либо:1,только ед. число, то есть величина, определяющая количество чего-либо:1,знак, обозначающий число, либо набор таких знаков:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — обобщённое выражение, описание чего-либо:1,нумизм. денежный знак, состоящий из двух или более чисел:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом подсчётов, расчетов:1,; число, буквa или иное знаковое обозначение:1,; число, букву или иное геометрическое тело, являющееся основной единицей какого-либо действия:1,только мн. ч., также в сочетании с числом, каким-либо числом : значение, величина:1,; число, представляющее собой сочетание букв и чисел:1,случай или число, являющиеся числом, то есть выражением:1
частица,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, составу и т. п.:1,религ. маленький, ничтожный кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,физ. маленький кусочек материи:1,хим. химический элемент с малым количеством атомов, молекул и т. п.:2,физ. маленький элемент, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,лингв. часть речи, слово или устойчивое словосочетание, не являющиеся самостоятельным, самостоятельным по значению:1,устар. часть, доля чего-либо:2,мельчайшая часть целого, однородная по размерам и составу, обычно являющаяся составной частью чего-либо:1,хим. мельчайшая молекула белка, являющаяся продуктом химического процесса:1,уменьш.-ласк. к частичка:46,устар. часть, отрезок чего-либо:4,мн. ч., устар. часть, единица чего-либо:1,мельчайшая часть целого, составная часть чего-либо:2,уменьш. к частичка:14,хим. атом или молекула химического вещества, отделённая от целого и не образующая нового вещества:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, размерам и форме:3,мельчайшая часть какого-либо вещества:16,физ. элементарная частичка, одна из атомов или молекул, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ. маленький атом, молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,уменьш.-ласк. к частика:44,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, маленький атом, образующийся в результате присоединения одного или нескольких:1,мельчайшая частичка чего-либо:55,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула твёрдого или газообразного вещества:3,физ. очень маленький элемент, атом:1,физ. мельчайшая частичка, атомчик:5,физ. маленький атом, атомная молекула:1,мельчайшая часть какого-либо целого, составной части:1,перен. часть чего-либо:4,устар. часть, часть чего-либо:12,физ. мельчайшая часть химического вещества, атом или молекула:2,хим. маленький, очень мелкий атом или молекула химического вещества:1,мельчайшая часть чего-либо:21,хим. мельчайшая частичка химического элемента, атом или молекула:1,физ. маленький атом, атомчик:7,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная группа, атомное множество, множество элементов, атомная система,:1,мельчайшая часть целого, как правило, живого существа:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух атомов или молекул:2,лингв. неполное, неполное строение, часть строения:1,религ. в христианстве — часть, часть тела умершего:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная решётка, атомный поток, молекула, атомная молекула, молекула:1,хим. мельчайшая молекула, атом или атомная группа химического вещества:3,физ. маленькое тело, атом, молекула, микроскопическая единица, образующаяся в результате химического процесса или в результате синтеза химического вещества:1,часть, элемент, часть множества:1,маленький кусочек чего-либо:2,биол. микроскопическая часть органического вещества, образующаяся в результате механического разложения и образующаяся в результате деления на маленькие, более мелкие части:1,хим. мельчайшая молекула белка или другого вещества:1,физ. мельчайшая часть целого, атом или молекулы:4,физ. маленький кусочек твёрдого вещества:3,хим. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная пыль и т. п.:1,физ. мельчайшая частичка, атомчик, элемент, состоящий из одного или нескольких атомов:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом, содержащий одну или несколько атомов:1,хим. химическое соединение, в котором одна из составных частей соединена с другой:1,церк. в православном богослужении — отдельная часть, одна из трёх букв в церковном тексте:1,хим. мельчайшая часть химического вещества, атом или молекула:2,физ. мельчайшее тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия и обладающая определёнными свойствами:1,хим. химическое вещество, не обладающее абсолютной массой, но обладающее определенной степенью диссоциации:1,хим. атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате химического разложения или атомного разложения и образующаяся в результате химического разложения или атомного раз:1,устар. часть, часть какого-либо целого, составная часть чего-либо:1,хим. атомный состав химического соединения:1,лингв. небольшая часть речи, обычно присоединяемая к названию предмета или явления:1,физ. маленький кусочек твёрдого вещества, образующийся при нагревании одного атома другого атома:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, атомный номер которого равен 0:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная решётка, атомный агрегат, атомный комплекс, атомная система, а:1,биол. микроскопическая часть клетки:1,атом, состоящий из одной молекулы или атомного ряда, и являющийся составной частью чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо организма, тела, жидкости, сыпучего вещества и т. п.:1,физ. маленький, незначительный объект:1,хим. химическое вещество, обладающее малым размером и обладающее малой массой:2,уменьш. к частика:7,хим. химический элемент с малым количеством электронов, атомов или молекул:2,устар. часть:8,физ. маленький элемент, атом или молекула:3,хим. маленький, очень мелкий элемент, молекула:1,физ. мельчайшая часть вещества, атом или молекула:10,хим. мельчайшая молекула химического соединения:2,хим. атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате химического действия одного или нескольких электронов:1,религ. в православном богослужении — молитва, читаемая иноком или священником, о здравии или упокоении умершего:1,хим. атом или молекула химического вещества, образующаяся в результате химического разложения и образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического процесса:1,физ. маленький кусочек чего-либо:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:3,физ. маленький атом, молекула:12,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, агрегатного состояния:1,мельчайшая часть целого, чего-либо:5,физ. мельчайшая часть целого, атом, молекула:2,мельчайшая единица массы, атом или молекула:1,уменьш. к частия:4,часть, составная часть чего-либо:1,устар. часть, часть какого-либо тела, явления, духа, явления:1,религ. часть души человека, дух:1,устар. часть, часть времени:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула:1,физ. небольшое тело, являющееся составной частью какого-либо целого:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, не состоящая из целого или не состоящая из множества элементов:1,физ. маленький кусочек, атомчик, молекула:1,физ. очень маленький элемент, атом или молекула:3,уменьш. к части:1,хим. маленький кусочек, молекула химического вещества:2,церк. в православном богослужении — часть, часть церковного канона, обычно освящённая для совершения каких-либо церковных обрядов:1,хим. химический элемент с малым количеством атомов или молекул, образующийся в результате химической реакции:1,хим. маленький, ничтожный по размерам, химически неоднородный элемент:1,мельчайшая часть целого, атома, молекулы и т. п.:1,физ. атом, состоящий из одной или нескольких атомов:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру и составу, обычно являющаяся составной частью чего-либо:3,физ. маленький атом, молекула, атомный стержень, образующийся в результате химической реакции:1,перен. маленькое, незначительное, ничтожное часть чего-либо:1,часть тела животного или растения:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, обычно означающий атом или молекулу:1,биол. микроскопический объект, образующийся в результате дробления и присоединённый к уже существующей структуре:2,физ. маленький атом, молекула или иная частичка, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим. химическое соединение, в котором один из атомов является атомным номером 1, а другой — атомным номером 2:1,уменьш.-ласк. к частицы ( 1 ):4,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула твёрдого вещества:2,религ. часть, часть члена какого-либо религиозного обряда, обычно присоединяемая к его составу:1,кулин. часть, ломтик, ломтик из какого-либо кушанья, блюда:2,лингв. небольшой фрагмент текста ( обычно в предложении, состоящем из двух слов ):1,уменьш.-ласк. к частия:2,религ. маленький кусочек чего-либо, частичка, частичка, частичка:1,физ. очень маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса:1,хим. маленький, ничтожный по размеру атом, молекула:1,мельчайшая часть целого, однородного объекта:6,физ. маленький, ничтожный объект:6,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. маленький кусочек жидкости или газа:1,перен. небольшое количество чего-либо, часть чего-либо:1,часть чего-либо, составная часть чего-либо:5,хим. мельчайшая молекула, образующаяся в результате химического процесса:2,анат. мельчайшая часть тела:1,физ. мельчайшая часть тела, атом или молекулы:5,хим. маленький атом, молекула химического элемента:1,физ. мельчайшая частичка, атомчик, элемент, образующийся в результате химического процесса:1,часть чего-либо:3,физ. мельчайшая часть, элемент частицы [ 1 ]:1,лингв. в ряде языков — часть речи, обозначающая действие или состояние предмета, выраженного в слове:2,лингв. небольшая буква в церковнославянском алфавите, а также в старославянском алфавите:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула твердого тела:1,уменьш.-ласк. к часть:4,религ. часть, кусочек чего-либо, освящённый в религиозном богослужении:1,хим. мельчайшая частичка, молекула или атом, входящий в состав химического вещества:1,хим. маленький атом, молекула, атомная решётка, мельчайшая часть целого:1,хим. маленький кусочек, маленькая молекула химического вещества:2,физ. мельчайшая часть химического состава вещества, образующаяся в результате химического процесса:1,религ. в христианстве — часть, часть чего-либо:1,хим. химическое соединение, состоящее из одной или нескольких атомов:1,часть, кусочек чего-либо:2,отдельное зерно, маленький кусочек чего-либо:5,хим. мельчайшая часть химического состава, атом или молекула:1,церк. уменьш. к частика ; маленькая часть, кусочек чего-либо:1,хим. химическое вещество, атом или молекула которого не образуют целого, а лишь частично соединены друг с другом:1,микроскопическое тело, маленький объект:1,биол. мельчайшая часть живого организма:4,лингв. неполное, неполное и неполное значение, часть:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула:6,физ. мельчайшая частичка, микроскопическая однородная молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов вещества:1,лингв. небольшая буква в слове, выражающая смысл, но не сама буква:1,хим. маленький кусочек, молекула:2,церк. часть церковного литургического текста, обычно церковного канона:1,физ. очень маленький атом, молекула, атомная молекула, атомный агрегат, микроскопическая частичка, маленький элемент, маленькая молекула:1,хим. маленький атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,лингв. небольшая буква в некоторых языках:1,отдельное зерно, зернинка:1,уменьш.-ласк. к частичка ; маленькая, незначительная часть чего-либо:2,физ. мельчайшая часть молекулы белка, атома или нуклеиновой кислоты:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, мельчайшая единица чего-либо:2,хим. атом, молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,хим. химический элемент с малым количеством атомов или молекул:2,религ. часть чего-либо, часть какого-либо божества, чего-либо высшего:1,хим. атом, образующийся в результате химического разложения атомов и образующийся в результате химической реакции:1,биохим. химическое вещество, образуемое в результате деления на небольшие атомы:1,физ. мельчайшая часть вещества, элементарная единица, обладающая определёнными свойствами:1,мельчайшая часть целого ; микроскопическая часть чего-либо:3,хим. мельчайшая часть химического вещества, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, элементарная частичка, атомный агрегат:1,физ. очень маленький объект, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и способные к самостоятельному существованию:1,мельчайшая часть целого, как правило, твёрдого:3,устар. маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,физ. маленькое тело, атомчик:2,хим. химическое вещество, одна из его составных частей:1,физ. элемент, не образующий целое:1,лингв. составная часть речи, часть речи, а также слово или словосочетание, состоящее из этой частицы [ 1 ]:1,устар. мельчайшая часть чего-либо:1,отдельное зерно, зернышка:1,мельчайшее тело, атом, молекула:1,мельчайшая часть целого, однородная по составу и свойствам, обычно являющаяся составной частью чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частичка ; маленькое, ничтожное существо:1,хим. химический элемент с атомным номером, не содержащий электрона:1,хим. маленький кусочек белка, молекулы, атома или молекулы, образующийся в результате химического разложения и, как правило, обладающий определённым состав:1,физ. мельчайшая часть целого, однородная по размерам и составу, обычно являющаяся составной частью чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частичка ; маленький кусочек чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта:5,лингв. часть речи, присоединяемая к названию предмета или явления и служащая для обозначения его части:1,хим. маленький кусочек жидкости или сыпучего вещества:3,физ. маленькое тело, атом, молекула, множество элементов, которые могут быть объединены вместе:1,физ. маленькое тело, атом, молекула, атомный блок, частичка, частицы, частицы, частицы:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса:5,религ. часть церковного канона, обычно читаемая вместе с молитвой:1,хим. мельчайшая молекула белка, образующаяся в результате химического разложения одного или нескольких белков:1,уменьш. к частичка ; маленькая, незначительная часть чего-либо:2,физ. мельчайшая часть целого, атома или молекулы:2,физ. мельчайшая часть тела, атом или молекула:4,религ. маленькое, ничтожное существо, часть чего-либо:1,хим. мельчайшая часть химического соединения, атом или молекула:2,хим. химическое соединение, обладающее единственным атомным номером и единственной молекулярной массой:1,физ. маленький твёрдый объект, обладающий малой массой и малым размером:1,хим. маленький атом, молекула химического вещества:11,отдельное вещество, мельчайшая часть целого:1,физ. часть, элемент, элементарная единица, являющаяся составной частью более сложного объекта:1,мельчайшая единица чего-либо:1,биол. мельчайшая единица тела живого организма:2,хим. мельчайшая молекула белка, служащая для его деления:1,биол. маленькое, небольшое, не очень сложное, обычно относительно самостоятельное образование в организме:1,религ. часть, кусочек чего-либо, взятый в церковный жертвоприношение:1,мельчайшая часть целого, как правило, химического вещества:1,часть чего-либо, отдельное от целого:2,отдельное зерно, часть зерна:2,хим. мельчайшая часть химического состава вещества, атом или молекулы:3,лингв. небольшая часть речи, часть слова:1,устар. ; часть:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,хим. маленький атом, молекула, атомная молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкой среде:1,хим. маленький атом, молекула химического соединения:1,устар. часть, часть какого-либо множества, чего-либо:1,устар. ; маленький объект, случайное явление:1,устар. часть, часть какого-либо объекта:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом, содержащий одну атомную группу и одну атомную группу:1,физ. одна из атомных частиц, одна из атомных групп, одна из атомных систем, одна из химических элементов, одна из химических систем:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, атомная единица которого является атомным номером 1:1,устар. часть молитвы, молитвенный стих:1,физ. маленький атом, молекула, микроскопическая единица, образующаяся в результате химического процесса:1,хим. маленький кусочек, маленькая молекула, маленький атом, маленькая молекула, маленькая молекула, маленькая молекула:1,микроскопическое тело, маленький объект, образующийся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,часть чего-либо, мельчайшая часть чего-либо:1,часть, часть какого-либо множества, чего-либо:1,хим. маленький, ничтожный по размерам и химическому составу химический элемент:1,хим. мельчайшая часть молекулы, атома или иных элемента, образующаяся в результате химического процесса:1,хим. маленький кусочек, маленькая молекула, маленький атом или молекула химического вещества:1,религ. часть, часть чего-либо ( обычно мощей ):1,физ. элементарная часть тела:1,биол. маленький кусочек, атомчик, молекула:1,физ. маленький элемент, одна из небольших однородных частиц чего-либо:1,хим. маленький молекулярный кристалл, образующийся в результате химического процесса, протекающего в жидкой фазе:1,мельчайшая часть целого, частичка [ 1 ]:4,хим. маленький атом, молекула, атомный блок, микрочастицы:1,церк. в православном богослужении — часть церковного литургического текста, обычно церковного канона:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или в результате атомного деления:1,физ. в математической теории — часть множества, независимая от его конечного состояния и являющаяся независимым от его конечного состояния:1,хим. мельчайшая частичка, атом или молекула химического вещества:1,физ. маленький, небольшой объект:1,физ. элементарная частичка, одна из составных частей чего-либо:1,религ. часть, фрагмент чего-либо, взятый в качестве экспонатов:1,лингв. небольшое, нечувственное, неорганическое тело, часть слова:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического взаимодействия с атомами или молекулами другого вещества:1,хим. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная решётка, мельчайшая часть множества атомов, молекул:1,биол. мельчайшая молекула белка, служащая для его дробления:1,хим. мельчайшая частичка химического вещества, образующаяся в результате химического процесса:2,физ. маленькое тело, атом, молекула, микрочастицы, атомный стержень, атомная ядра, атомный поток, атомная:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с более крупным атомом или молекулой:1,лингв. небольшая буква в слове, обычно употребляемая в речи при словесном соединении:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, микроскопическая частичка, маленький кусочек чего-либо:1,физ. очень малое тело, элемент:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, микроскопический объект:2,физ. очень маленький объект, атом или молекула, образующаяся в результате химического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,хим. очень маленький химический элемент:1,хим. маленький кусочек, маленькая молекула, атом или молекула химического вещества:2,мельчайшая часть целого, обычно о белке, грибе, геле и т. п.:1,хим. химическое соединение, состоящее из атомов или молекул:1,хим. маленький кристалл, частичка, маленький кусочек чего-либо:1,матем. одна из частей ( множителей ), равная одной десятой часть чего-либо:1,хим. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная решётка, атомный агрегат, атомный комплекс, атомная молекула:1,устар. маленький объект, часто охватывающий небольшую область пространства:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру и составу, обычно являющаяся его составной частью:1,физ. маленькое тело, часть тела:1,перен. нечто, составная часть чего-либо:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких электронов:1,хим. маленький, очень мелкий молекулярный объект:1,физ. мельчайшая часть химического вещества:2,физ. маленькое тело, атом, молекула:1,лингв. приставка к имени существительному ( обычно имени собственному ), присоединяющаяся к фамилии или имени собственному:1,физ. маленький твёрдый объект, атом или молекула:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия на более крупную часть вещества:2,физ. мельчайшая клетка живого организма:1,церк. одна из частей церковного богослужения, обычно совершаемая в день праздника Пасхи:1,хим. атом или молекула, не образующая целое:1,физ. маленький атом, атомная молекула, атомный агрегат, атомный ион, атомная группа, атомный комплекс, атомная система:1,биол. маленький организм, микроорганизм:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, молекула, молекула, атом:1,религ. часть тела, отделённая от тела целого, обычно освящённого:1,хим. мельчайшая частичка химического вещества, образующаяся в результате химического распада или атомного разрыва:1,часть, часть чего-либо:1,хим. химический элемент, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. маленькое, ничтожное тело:1,отдельное, маленькое кусочек чего-либо:1,отдельное, маленькое, ничтожное, малое тело, часть организма:1,биол. органическое вещество, часть растения:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия на большое количество более крупного атома или молекулы:1,физ. маленький объект, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть целого, составная часть какого-либо целого:1,физ. очень малое тело, атом или молекула:1,хим. атом или молекула, не образующая целого:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения другого тела:1,устар. кто-либо, что-либо, составляющий часть чего-либо, составляющий часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частицы ( в 1, 2 знач. ):1,хим. химическое вещество, обладающее малым количеством энергии и обладающее малым количеством энергии, но не обладающее большим количеством энергии:1,физ. маленькое твёрдое тело, атом или молекула:2,хим. мельчайшая молекула белка, служащая для синтеза нуклеиновых кислот:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула:1,мельчайшая часть целого:2,генет. генет. одна из нуклеотидных последовательностей, образующаяся в результате синтеза нуклеотидных последовательностей:1,хим. маленький атом или молекула химического вещества:1,устар. часть, часть какого-либо явления, явления, способности, способности и т. п.:1,мельчайшая часть целого, как правило, однородного:1,устар. маленький объект:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического взаимодействия двух электронов:1,филос. элемент, часть какого-либо целого:1,хим. химическое соединение, образуемое в результате атомного разрыва и атомного деления атома:1,хим. мельчайшая молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкой среде:1,физ. элементарная часть строения:1,часть чего-либо, элемент чего-либо:1,физ. мельчайшая часть тела, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов, обычно атомов кислорода или водорода:1,хим. мельчайшая частичка химического вещества, атом или молекула:1,мельчайшая часть целого, вещества:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула жидкости:1,хим. химическое вещество, небольшое по размеру и не обладающее достаточной массой:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, атомный номер молекулы белка, атомный номер атома углерода, атом:1,хим. маленький кусочек, атомчик, молекула химического соединения:1,церк. маленький кусочек, часть церковного хлеба:1,лингв. в древнегреческой и древнеримской грамматике — часть слова, присоединяющаяся к имени существительному, обозначающему предмет или явление:1,лингв. небольшая буква в персидском алфавите, обозначающая степень или разряд:1,биол. микроскопический элемент живого организма:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или в результате физических явлений:1,мельчайшее тело, видимое только глазом, небольшое тело, видимое только с помощью видимых органов чувств:1,религ. одна из маленьких, очень мелких, частиц какого-либо мощей, освящённых в церковном обряде:1,устар. часть, единица чего-либо:1,физ. мельчайшая молекула белка:1,физ. маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического синтеза:1,религ. в христианстве — часть тела, являющаяся частью тела Христа:1,отдельное, маленькое, ничтожное, малое тело, часть:1,мн. ч., уменьш. к частика ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,физ. маленький объект, образующийся в результате механического разрушения более крупного объекта:1,генет. маленький, небольшой организм:1,хим. мельчайшая частичка химического вещества, образующаяся в результате механического разрушения химического соединения:1,церк. в православном богослужении — часть тела, принятая при причастии:1,мн. ч., устар. маленький элемент, часть:1,религ. в христианстве — часть, часть церковного хлеба:1,отдельное зёрно, зернышка:1,перен. мелкая, незначительная часть чего-либо:1,лингв. неполное слово, нецелое слово:1,биол. микроскопическая единица строения живых организмов:2,хим. химический элемент с малым количеством электронов, не обладающий химическим зарядом:1,религ. в христианстве — часть церковного хлеба, принятая в ходе богослужения:1,религ. часть, кусочек чего-либо:1,физ. мельчайшая часть вещества:2,хим. маленькое, очень мелкое вещество:1,физ. элементарная часть, одна из конечных конечностей, образующаяся в результате деления на две независимые и независимые части:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, маленькая молекула, маленькая молекула, маленькая молекула:1,биол. маленький кусочек белка:1,хим. мельчайшая часть молекулы, образующаяся в результате химического процесса:1,лингв. небольшой буквальный знак, присоединяющийся к названию предмета или явления, обозначающего его или явления:1,кулин. маленький кусочек мяса или рыбы, отделённый от целого:1,кулин. мельчайшая часть чего-либо съестного:1,хим. маленький, очень мелкий атом, молекула, атомная молекула, жидкая молекула, газовая молекула, жидкая и газообразная молекула:1,микроскопическое вещество, ничтожное по размерам и форме, но обладающее очень высокой подвижностью и характеризующееся малым размером и весом:1,биол. микроскопическая единица, образующаяся в результате распада живого организма на множество более мелких, обычно более мелких, частиц:1,устар. земельное владение в монастыре:1,мельчайшая часть живого организма:1,кулин. мельчайшая часть, кусочек чего-либо:1,устар. часть, часть жизни:1,хим. мельчайшая частичка химического вещества, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:1,религ. часть тела святого:1,физ. маленькое тело, элемент частицы [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, образуемое в результате химического процесса и являющееся единственным атомом или молекулой в составе химического вещества:1,физ. маленький частичек [ 1 ], атомчик:1,хим. атомный состав химического элемента, содержащий одну или несколько атомов:1,перен. о человеке : составная часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций или в результате химического процесса:1,физ. мельчайшая частичка, твёрдое вещество:1,мельчайшая часть целого, отдельное от целого существо:1,лингв. неполное слово или словосочетание в речи, не являющееся самостоятельным, самостоятельным по значению:1,физ. маленький атом, молекула, микроскопическая единица, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в живой клетке:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула:1,физ. мельчайшая часть, элемент, молекула:1,хим. маленький атом, молекула:3,хим. химический элемент, состоящий из одной или нескольких атомов, обычно присоединённых к общему образующемуся молекуле:1,мн. ч., уменьш. к частичка ; небольшое количество чего-либо:1,маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,биол. микроскопическая единица, одна из маленьких, ничтожных единиц живого организма:1,хим. маленький, небольшой элемент, молекула:1,уменьш.-ласк. к частице ( 1 ):1,религ. маленькое существо, часть чего-либо, ничтожное существо:1,физ. маленький, небольшой атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса:1,чего или какая. ; мельчайшая часть чего-либо:3,церк. молитва, входящая в состав литургии:1,биол. мельчайшая частичка органического вещества:1,хим. атом, содержащий в химической формуле Li ( l ), l = ( l + l ) / 2:1,физ. маленький атом или молекула твёрдого вещества:1,отдельный кусок растения:1,религ. член какой-либо организации, церковной общины:1,лингв. неизменяемое слово:1,хим. химическое вещество, атом или молекула которого являются ничтожными по размерам, но имеют уникальную структуру и свойства:1,хим. мельчайшая молекула белка или другого органического вещества:1,церк. церковная икона:1,часть чего-либо, составная часть целого:3,физ. маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или в результате химической реакции:1,отдельное, маленькое, ничтожное по размеру тело, предмет:1,лингв. одна из форм имени существительного, образующаяся в результате присоединения к нему союза, а также в результате присоединения к нему имени существительного:1,физ. маленькое тело, атом, молекула, атомный блок, микроскопическая часть чего-либо:1,лингв. небольшой, не самостоятельный член речи, часть слова:1,физ. маленький кусочек твёрдого тела:1,физ. небольшое тело, атом или молекула:1,физ. маленький кусочек, атомчик, молекула, часть молекулы:1,хим. мельчайшая молекула белка, образующаяся в результате химического разложения и образующаяся в результате химического синтеза:1,хим. мельчайшая молекула белка, полимера или иного органического соединения:1,физ. мельчайшая частичка твёрдого вещества:2,устар. часть, элемент чего-либо:4,религ. часть тела Христа, предназначенная для причастия:1,хим. химическое соединение, в котором один из атомов входит в состав другого, а второй — в состав третьего:1,биол. мельчайшая часть растения или животного:1,религ. часть чего-либо, часть чего-либо божественного, высшего:1,лингв. небольшая часть слова, часть речи:1,мельчайшая часть целого ; микроорганизм:3,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:2,лингв. часть слова, часть предложения, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание,:1,физ. маленький атом, атомчик в химической системе, образующийся в результате химического разложения атомов:1,мельчайшая часть какого-либо организма, тела:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, молекула, атомная группа, атомный комплекс, атомная система, химический элемент,:1,устар. ; маленький предмет, маленькая часть чего-либо:1,уменьш. к частичка ; маленькая часть чего-либо:1,перен. о человеке : часть, часть чего-либо:2,отдельный кусок чего-либо:1,религ. в христианстве — часть церковного хлеба, принятая священником и данная священнослужителем для совершения молебного действия:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, характеризующийся маленькой атомной массой и малым количеством электронов:1,отдельное, некрупное зерно, часть чего-либо:1,устар. часть, часть ( обычно в значении : часть ) чего-либо:1,атом, молекула, атомный блок, атомная группа, атомное множество, атомное и молекулярное соединение, образующиеся в результате химического:1,лингв. небольшая часть речи, обычно присоединяемая к названию слова или предложения:1,хим. химическое соединение, состоящее из одного или нескольких элементов:1,религ. часть, часть чего-либо божественного, духовного:1,мельчайшее, небольшое, ничтожное по размеру, составу, форме и т. п. тело:1,хим. химический элемент, образующийся в результате химического окисления и характеризующийся малым количеством электронов, атомов или молекул:1,хим. маленький, очень мелкий атом, молекула белка, жидкости, полимера, атомный комплекс, образующийся в результате химического распада:1,мельчайшая частика чего-либо:2,физ. мельчайшая часть тела, твёрдого или газообразного вещества:1,обычно мн. ч., перен. маленькое существо, маленький маленький объект:1,религ. часть, часть ветви дерева ( особенно дуба ), освящённая в православии:1,матем. дробная единица, одна из трёх степеней числа, выраженная в процентах:1,с.-х. небольшая часть зёрен:1,лингв. небольшая часть речи, слово:1,хим. маленький кусочек химического вещества, образующийся в результате химического разложения атомов, присоединённых к нуклеотиду или нуклеотидному кольцу:1,хим. химическая молекула, образующаяся в результате распада атомов одного атомного ряда на атомы другого, и служащая для синтеза новых атом:1,перен. о человеке — часть какого-либо коллектива, объединения:1,физ. мельчайшая частичка, микрочастицы:2,хим. маленький кусочек, атомчик химического элемента:1,перен. о том, что составляет часть, часть какого-либо существа, явления:1,мельчайшая часть целого, как правило, материала:1,физ. мельчайшая единица измерения массы, определяемая атомным числом и характеризующая степень его проявления в атомном и молекулярном мире:1,хим. маленький кусочек белка, жидкости или иного вещества:1,физ. мельчайшая часть целого, образующаяся в результате распада и присоединяющаяся к нему в процессе деления:1,религ. часть, часть тела умершего:1,отдельное зерно, мельчайшая часть целого:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к частичка ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,лингв. одна из форм химического слова, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких морфем к одной или нескольким морфемам:1,физ. мельчайшая часть составной части тела:1,отдельное зерно, часть чего-либо:1,лингв. часть речи, присоединяющаяся к названию предмета или явления, выражающего его характер или состояние:1,религ. часть мощей святых:1,матем. часть числа, не являющаяся целым:1,лингв. неизменяемое в составе слова или предложения словосочетание, обычно присоединяемое к имени существительному:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с более крупным объектом:1,устар. часть, часть какого-либо множества, сообщества:1,часть, небольшое количество чего-либо:1,устар. часть, одна из частей чего-либо:1,хим. химическое вещество, небольшое количество белка, обычно, состоящее из одной или нескольких молекул:1,церк. церковная икона, принятая церковью от умершего священнослужителя:1,перен., разг. ничтожная, незначительная часть чего-либо:1,лингв. небольшая буква в слове, обычно присоединяемая к названию предмета или его части:1,физ. маленький атом, молекула, образующаяся в результате химического процесса и являющаяся носителем информации:1,физ. мельчайшая частичка, атомчик, мельчайшая частичка, маленький атом, маленькая молекула, маленькая молекула, маленькая молекул:1,хим. маленький атом, молекула, атомный блок, элементарная единица химического состава вещества:1,религ. часть, часть чего-либо, являющаяся составной частью чего-либо:1,мельчайшая единица чего-либо, микроорганизм:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, органического вещества:1,религ. часть, элемент чего-либо, составная часть чего-либо:1,устар. ; мельчайшая часть чего-либо:1,хим. мельчайшая молекула химического вещества:2,устар. химическая формула, используемая для описания химических элементов:1,устар. часть, часть кусочка чего-либо:1,физ. очень маленькое тело, элементарная частичка:1,хим. мельчайшая частичка химического элемента, образующаяся в результате механического разрушения атома или молекулы:1,кулин. часть, зерно просфоры:1,церк. часть, кусочек чего-либо, предназначенный для освещения, освежения в храме, церковном алтаре и т. п.:1,хим. маленький химический элемент:2,биохим. маленький кусочек белка, взятый в опыте животного:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом x:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, форме и т. п.:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, микроскопическая частичка, микроскопическая молекула:1,религ. маленький, ничтожный, ничтожный кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,лингв. в ряде языков — сокращённое значение слова или морфемы, выражающееся в буквальном смысле или в грамматическом значении:1,хим. химический элемент, состоящий из атомов или молекул:1,религ. в христианстве — церковная икона:1,физ. очень маленький объект, атом или молекула, которые могут быть связаны друг с другом посредством химических связей:1,хим. очень мелкое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,мн. ч., устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,устар. часть, часть какого-либо целого, составной части чего-либо:1,церк. часть, кусочек чего-либо, отделённый от целого, целого:1,биол. мельчайшая часть организма:1,физ. мельчайшая частичка атома или молекулы, образующаяся в результате распада атомов или молекул:1,религ. часть тела умершего человека, принятая в христианском обряде причастия:1,мельчайшая часть целого, однородная по размерам и составу, одна из малых единиц:1,мельчайшая часть целого, частичка ( во всех значениях ):1,мн. ч., часто мн. ч. : часть, одна из частей чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:1,биол. часть организма:1,мельчайшее, ничтожное по размеру и форме образование в мире, например, микроорганизм, атом или молекула:1,лингв. небольшая буква в слове, присоединяющаяся к названию слова или его части:1,религ. в христианстве — часть речи, являющаяся частью речи, а также в иудаизме — часть речи:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического синтеза:1,матем. небольшой число, являющееся частью целого:1,биол. мельчайшая единица живого организма:1,уменьш.-ласк. к частичка ; микроскопическое тело:1,физ. маленькое тело, атом или молекула:1,устар. часть, часть какого-либо явления, предмета, явления:1,физ. мельчайшая часть живого организма, микроорганизма, атома или молекулы:1,хим. атом, молекула, атомный состав химического элемента, определяемый химическим символом p, обычно обозначаемый химическим символом r:1,лингв. в ряде языков — часть речи, выражающая действие или состояние:1,хим. маленькое, небольшое вещество, молекула:1,отдельное образование, часть чего-либо:1,хим. маленький, небольшой кусочек чего-либо:1,хим. мельчайшая часть сложного вещества, химически связанная с другими, но не образующая целого:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие очень малым размером и обладающие очень малой массой:1,лингв. неполное слово, часть речи, словосочетание, а также словосочетание, состоящее из такой частицы [ 1 ]:1,хим. химическая элементарная единица, атом или молекула, образующаяся в результате химического синтеза:1,часть чего-либо, член чего-либо:1,лингв. часть слова или морфемы, присоединяющаяся к имени существительному, обозначающему какое-либо качество или состояние:1,хим. мельчайшая частичка химического вещества:1,хим. химическое соединение, состоящее из одной молекулы или одного атома:1,перен. небольшое, незначительное, ничтожное количество чего-либо:1,физ. мельчайшая часть живого организма:1,биол. микроскопическое образование, образуемое одним или несколькими клетками живых организмов:1,физ. часть организма:1,лингв. неизменяемое слово, присоединяемое к имени существительному и выражающее значение, обычно отрицательное:1,хим. мельчайшая часть кристалла, атом или молекулы:1,лингв. небольшой, неизменяемый член речи, часть слова:1,физ. очень маленький атом, атомчик:1,лингв. небольшая часть речи, часть предложения:1,физ. маленький элемент материи, атом или молекула:1,религ. маленький кусочек чего-либо, отделённый от целого, целого и т. п., употребляемый в христианстве и католичестве:1,физ. химическая единица, одна из атомных единиц, образующаяся в результате химического взаимодействия двух атомов, образующихся в результате химического взаимодействия двух:1,лингв. небольшая часть предложения, обычно являющаяся самостоятельным словосочетанием, выражающим значение слова:1,хим. химический элемент с атомным номером, небольшим количеством электронов и атомной массы, определяемый химическим строением, а также химическим состав:1,устар. часть, ничтожество:1,физ. микроскопическое образование, образуемое в ходе деления клетки и обладающее определёнными свойствами:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом P, атомный номер химической элемента, соответствующий атомному номеру 1 в молекуле:1,хим. химическое вещество, атом или молекула которого не образуют целого, а лишь маленькие, ничтожные частицы [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, атом, состоящий из одной или нескольких атомов:1,физ. маленький элемент, атом:1,физ. химическая связь между двумя атомами, образующаяся в результате химического взаимодействия двух атомов:1,лингв. маленькая часть речи, одна из частей речи:1,хим. маленький кристалл, атом или молекула химического вещества:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов кислорода:1,перен. часть, часть какого-либо явления, явления, действия:1,хим. мельчайшая часть молекулы химического вещества:1,хим. маленький атом, молекула, атомный состав химического элемента:1,физ. мельчайшая часть вещества, атом или молекулы:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, атомная часть, атомная молекула:1,устар. часть, часть какого-либо целого:1,физ. мельчайшая часть молекулы белка, атома или генома:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, микрочастицы, атомный агрегат, атомный комплекс, атомная группа, молекула,:1,физ. мельчайшая часть тела, вещества, атом или молекулы:1,физ. мельчайшая частичка, элемент частицы [ 1 ]:1,хим. маленький кусочек, молекула, атом, молекула, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких атомов к другому веществу:1,хим. маленький кусочек жидкости или газа:1,лингв. уменьш. к частицы ( во всех значениях ):1,хим. маленький атом или молекула белка, атомная группа которого является единственной атомной группой белка:1,уменьш. к частина:1,часть, мельчайшая часть чего-либо:1,лингв. небольшое, нечленимое по значению слово:1,биохим. маленькое, небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате деления на несколько атомов или молекул:1,устар. часть, часть части:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ. мельчайшая твёрдая частичка, образующаяся в результате механического действия атома или молекулы твёрдого вещества:1,мельчайшая часть целого, однородная по размерам и форме:1,хим. химическое вещество, обладающее способностью летать:1,чего или какая. ; маленькое, незначительное, ничтожное существо:1,мн. ч., физ. элементарная единица, являющаяся составной частью чего-либо:1,мельчайшая часть целого, однородного организма:1,религ. маленькое, незначительное, ничтожное существо, часть чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом P, маленький атом, содержащий одну или несколько электронов:1,матем. небольшая часть множества, являющаяся его составной частью:1,; часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия на большое количество более одного вещества:1,биол. микроскопическое образование, образуемое атомами белка, и служащее для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза нуклеиновых кислот:1,мельчайшая часть целого, однородная по составу, форме, величине и т. п.:1,устар. часть ( территории ):1,кулин. часть, ломтик, ломтик, часть чего-либо:1,физ. очень маленький кусочек твёрдого вещества:1
чек,фин. документ, удостоверяющий получение денег, обычно в виде чека [ 1 ]:1,документ, содержащий такой документ:3,перен. временное положение, установленное для определённого коллектива, группы людей:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денежных знаков, свидетельствующих о его получении:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества, а также документ, удостоверяющий личность, выдава:1,фин. документ, удостоверяющий получение или выдачу денег:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве награды за что-либо:2,фин. бумажный документ с указанием суммы и датой оплаты, а также с указанием суммы денег, уплачиваемых за товар или оказанную услугу:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве платежного документа:1,карточная игра, а также сами эти игры:2,фин. документ, удостоверяющий получение денег в банке:4,физиол. значение, характеризующее степень утомления, ослабления или прекращения деятельности какой-либо группы мышц:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, документ, подтверждающий получение денег в банке:2,перен., разг. документ на право получения выезда за границу:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей:2,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для запечатывания чека:1,разг. ; банкнота или иной документ с указанием стоимости товара, чекаемой суммы и т. п.:1,техн. устройство для фиксации и закрепления чего-либо на месте:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег, расписка в получении денег:1,спец. бумажный документ, содержащий информацию о оплате, квитанциях, талонах, талонах-фактурах и т. п.:1,устар. денежный знак в виде маленькой бумажки:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, выдаваемый в учреждениях, предприятиях:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий получение и сдачу товара:1,мн. ч., разг., часто мн. ч., спец. ; буква `` ч '', обозначающая, как правило, оплату:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в определённом размере:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, удостоверяющий получение и выдачу чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий личность и подтверждающий получение денег в банке:2,мн. ч., жарг. группа лиц, имеющих определённое значение:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:5,устар. ; длинная палка, используемая для оплаты чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, подтверждающий получение чего-либо:3,документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:1,истор. документ, удостоверяющий получение, выдачу, оплату чего-либо:1,карт. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:1,небольшой металлический знак, используемый для подтверждения платежа или для подтверждения оплаты:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:1,спец. закреплённый на длинной ручке стержень, используемый для закрепления чего-либо:1,; сигнал на английском жаргоне, указывающий на блокировку, замедление и т. п. чего-либо:1,мн. ч., разг. ; бумажка с пометками, обычно в виде чека [ 1 ]:1,жарг. ; мочеиспускательный канал:2,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, удостоверяющий получение и выдачу денег:2,фин. документ, содержащий сведения о покупке, продаже, оплате чего-либо и т. п.:1,денежная сумма, установленная на бирже, в банке и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, а также документ, подтверждающий это:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или ценностей:3,лингв. ; буква `` ц '', обозначающая букву `` ч '':1,морск. небольшой брус, служащий для крепления снастей на судне:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство об учёте денежных средств:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества:1,истор. документ, удостоверяющий получение денег в особом порядке:1,воен. условное местонахождение корабля, флота, а также его части:1,жарг. ; пропуск:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство о выдаче денег:2,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве гарантии за получение денег:1,разг. бумажная сумма, предназначенная для оплаты чего-либо:1,спец. металлический стержень, служащий для указания оси транспортного средства на месте стоянки:1,жарг. сообщение, отправленное на электронную почту:1,денежная сумма, указанная на этикетке:1,устар. ; лента с надписями, обычно используемая для указания места, места и т. п. чего-либо:1,разг. талон, выдаваемый в качестве компенсации за товар:1,спец. часть кузова автомобиля, предназначенная для установки на нём чека [ 1 ]:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в пользу третьих лиц и подтверждающий их право на получение денег:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа или подтверждающий оплату:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, документ на оплату чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдачи денег в кассе:1,фин. документ, удостоверяющий право на получение денег в виде ценной бумаги:1,жарг. доверенность:1,спец. бумажка с пометками, используемая для указания цены товара или его количества в магазинах:1,спец. талон, свидетельство о покупке, продаже чего-либо:1,разг. бумажная купюра или талон для оплаты каких-либо услуг:1,денежная сумма в виде квитанции или чека:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в виде чека [ 1 ]:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа:1,карточная запись, содержащая описание оплаты, а также сам документ, подтверждающий это:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:2,фин. документ, удостоверяющий личность, подтверждающий право на получение и использование денег:1,документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,истор. документ на выдачу денег в форме чека:1,морск. небольшая рыба семейства осетровых:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в банке, а также документ, удостоверяющий получение и выдачу денег в других учреждениях:1,фин. документ, подтверждающий получение денег или других ценностей:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке для подтверждения платежа:2,крим. жарг. арестантский штраф, взимаемый с должностных лиц за незаконное хранение наркотиков и оружия:1,разг. уведомление о чём-либо, выдаваемое для подтверждения каких-либо действий:1,фин. документ, содержащий номер счета, а также номер, присваиваемый в документе:1,устар. церковный знак, используемый для указания имени, фамилии, имени, фамилии, имени, имени, имени, имени:1,фин. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также документ, подтверждающий получение товара или услуги:1,истор. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,денежная сумма в виде талона, квитанции, билета, купюры и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платеж, квитанция, документ на получение денег:1,квитанция, документ, подтверждающий оплату, получение чего-либо:1,устар. знак, используемый для указания на оплату чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа, свидетельство о получении платежа:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплат:1,документ, удостоверяющий получение или оплату денег:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денег:1,разг. бумажка с указанием оплаты, получения и т. п.:1,спец. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,фин. документ, содержащий сведения о получении денег в виде квитанции, талона, талона-квитанции, квитанционного билета, талона:1,жарг. ; предупреждение о принятии меры:1,жарг. общение:1,техн. устройство для учёта и хранения информации:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве платежного средства:1,устар. ; талон для оплаты проезда, проезда через дорогу:1,устар. ; застежка для воротника, воротника, воротника, воротника, воротника, воротника, воротника, воротника:1,фин. денежная сумма в виде маленькой бумажки с надписью `` цена '':1,документ, удостоверяющий получение и выставление счета, а также документ, подтверждающий получение и выставление счета:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, удостоверяющий получение и списание денег:1,фин. документ, удостоверяющий личность, содержащий сведения о получении денег, обычно в виде чека:1,истор. документ, удостоверяющий право на получение налога, свидетельство о доходах:1,документ, удостоверяющий личность и выдаваемый в установленном порядке:1,карт. документ, удостоверяющий личность владельца банкомёта, свидетельствующий об оплате счета и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельствующий об уплате или получении денег:1,устар. документ, подтверждающий получение чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство о залоге, выдаваемое банком для подтверждения платежа:1,карт. документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство о его наличии:1,разг. ; документ, подтверждающий получение чего-либо:1,устар. ; бумажка с надписью `` чека '':1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также сумма денег, полученных в результате такого документа:1,разг. ; маленький, обычно прозрачный конверт:1,карточная игра, в которой игрок ставит на карту и указывает количество взяток, полученных игрой:1,фин. лента или лента с нанесёнными на неё знаками, используемая для учёта денежных знаков, оплаты товаров и услуг:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : группа рабочих, пользующихся льготами, получавших деньги в качестве компенсации за труд:1,карт. название карты, расположенной на её верхней части:1,истор. название реки в Турции:1,фин. документ, подтверждающий получение денег или иной ценности:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство о плате, выдаваемое банком:1,фин. бумажный документ, содержащий сведения о получении денег:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также документ, подтверждающий получение и выдачу денег:1,фин. денежный знак в виде маленькой бумажки с надписью `` деньги '':1,устар. ; квитанция, выписываемая на почтовом отправлении:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельствующий об учёте денежных средств:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче денег:1,карточная игра, состоящая из двух одинаковых пластин:1,устар. ; книга, содержащая такие марки:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция, документ, подтверждающий получение денег:1,спец. документ, удостоверяющий личность, содержащий сведения о месте заключения, аресте и т. п.:1,денежный знак в виде металлического стержня с зажимом:1,фин. клеймо, накладываемое на монету для подтверждения её подлинности:1,истор. форма коллективного труда в СССР в период с 1930-х до начала 1950-х годов, при которой рабочие, подчиняющиеся коллективному труду, получали оплату за:1,разг. ; документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке, а также документ, подтверждающий получение денег в кредит или в иной финансовой организации:1,спец. документ, содержащий информацию о количестве и стоимости товара:1,перен., разг. удостоверение, удостоверяющий личность:1,устар. ; знак, используемый для обозначения чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег, чека́мент:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения операции с его клиентом:1,нумизм. название буквы `` C '' на нумизмических картах:1,фин. документ, удостоверяющий личность, подтверждающий получение денег в виде документа, удостоверяющий личность:1,карт. название карты, предназначенной для оплаты одной или нескольких карт:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке для подтверждения расходования денежных средств:1,спец. клеймо, используемое для маркировки почтовых отправлений:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство об уплате налогов, свидетельство об учёте счета в банке:1,спец. документ, содержащий информацию о принятом решении, о выдаче, выдаче и т. п.:1,разг. бумажка с указанием размера и оплаты труда:1,контрольно-кассовое документ, содержащий информацию о количестве денег, учитываемой при платеже:1,разг. бумажка с указанием стоимости товара, чека:1,фин. номер, свидетельство, выдаваемое банком при совершении платежа:1,устар. знак, используемый при обращении с кем-либо:2,жарг. ; пропуск в отеле:1,крим. жарг. ; документ, удостоверяющий личность:1,техн. часть колеса, предназначенная для фиксации его в месте, где он должен быть закреплен:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денежных средств, выдаваемый в качестве награды за что-либо:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа:1,фин. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денежных знаков, выдаваемый в форме чеков [ 1 ]:1,устар. ; бумажка с тиснением для указания стоимости товара:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, выдаваемая в банке, на почтовом отправлении и т. п.:1,бумажная квитанция, выдаваемая в качестве компенсации за покупку товара или услуги:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : рабочий документ, выдаваемый взамен заработка:1,жарг. ; проститутка:1,документ, удостоверяющий получение денег в определённом размере:1,карт. документ, удостоверяющий личность владельца карты и являющийся её составной частью:1,истор. бумажная квитанция, выдаваемая в пользу крестьян:1,карточная запись, содержащая номер и срок действия данного документа:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:1,карточная игра, состоящая из двух ходов, которые игроки должны совершить для получения игры:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег, чеканк:1,денежный знак в виде маленькой пластинки с нанесёнными на нее знаками, обычно используемый для оплаты различных услуг, товаров и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, документ, подтверждающий получение денег:1,карточная игра, в которой игрок ставит на карте очко, а игрок ставит на очко очко, очко:1,разг. бумажка с указанием суммы оплаты, чека:1,денежная сумма в виде квитанции или талона, которые выдаются на обменных пунктах:1,документ, удостоверяющий получение и срок передачи товара или услуги:1,карт. название карты, используемой для оплаты банкомётом:1,карт. ; деньги в банковских, кредитных и других учреждениях:1,жарг. талон для оплаты услуг, предоставляемых банком:1,карт. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,карточная игра, состоящая из одной или нескольких карточек, которые игроку выдаются за определенную сумму денег:1,фин. документ, содержащий сведения о приходе и расходе денег:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте дохода, заработной платы и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в обмен на деньги или ценности:1,устар. квитанция, купюра, документ, свидетельство и т. п., выдаваемые в пользу государства:1,карточная запись, содержащая номер, присваиваемый чему-либо, и являющаяся подтверждением оплаты:1,жарг. билет на прокат, билет на кино и т. п.:1,карточная игра, состоящая из двух, обычно, одинаковых по размеру игральных карт:1,фин. документ, удостоверяющий получение или получение платежа:1,документ, удостоверяющий получение денег, квитанций и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, а также документ, подтверждающий получение денег в банке:1,фин. денежная сумма, установленная на бирже, в банке и т. п. на основании чека [ 1 ]:1,неол. разг. ; бумажная или металлическая сумма, выдаваемая для подтверждения каких-либо действий:1,спец. символ, используемый при оформлении документов, талонов, квитанций и т. п.:1,фин. документ на получение денег в виде квитанции, удостоверяющей получение и выставление денег:1,спец. клеймо, используемое для закрепления чего-либо:1,устар. ; бумажка с указанием цены товара, чеканена:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,документ, подтверждающий получение и срок получения чека [ 1 ]:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий его личность:1,документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий получение и списание денег:1,спец. клеймо, используемое для закрепления и укрепления листов бумаги, а также для клейма на книгах, пластинках и т.:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в банке, а также документ, удостоверяющий получение кредитов и других ценных бумаг:1,устар. квитанция, талон, выдаваемый в казне:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или ценных бумаг:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате чего-либо:1,документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий её:1,устар. ; талон, выдаваемый в театральной билетной кассе:1,разг. бумажка с отрывной полоской для хранения денег:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, документ, подтверждающий выдачу денег:1,фин. документ на получение денег в виде квитанции, талона, талона на оплату услуг, налогов и т. п.:1,карт. условный знак, используемый при игре в карты:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в банком или другом учреждении:1,фин. денежный знак в виде маленькой пластинки или ленты с надписью `` денежная сумма '':1,устар. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1
штаб,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его руководители:6,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового или военного управления:1,воен. организация, руководящий войсками или другими силовыми структурами:1,истор. в армиях ряда стран — командующий войсками:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного управления:19,воен. начальник, руководитель войскового или военного командования:25,сокр. от штатский ; организация, занимающаяся управлением какой-либо задачей:1,сокр. от начальник, руководитель, а также сотрудники такого начальника:8,воен. управление войсками войск, а также организация, подчиняющаяся ему в таком подчинении:1,воен. сокр. от начальник и руководитель политического, воинского и т. п. управления ; командующий войсками или подразделениями:1,сокр. от начальник и руководящий состав какой-либо организации:10,воен. высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками:1,воен. организация, управление вооружёнными силами какой-либо страны или флота:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, командования:44,воен. сокр. от начальник, командующий войсками ( в армиях и т. п. ):5,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования:16,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с рядом других специалистов и готовящий её к действию:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; командующий войсками или группой войск:2,сокр. от начальник и руководящий состав какой-либо организации, командования:4,воен. сокр. от начальник и руководящий состав воинских формирований:3,сокр. от начальник и руководящий орган какой-либо организации:14,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; высший командный состав какого-либо политического объединения:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войсками или другими войсками ; группа специалистов, руководящих войсками или другими силовыми:1,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель войскового соединения, группы или отдельного подразделения:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или стратегического управления вооружёнными силами:1,воен. руководящий состав войск, а также организация такого состава:4,воен. сокр. от начальник и подчинённые начальника, а также подчинённые его начальника ( начальников ) в вооружённых силах некоторых стран:1,воен. управление вооружёнными силами ; начальник, руководитель войскового или гражданского соединения:1,сокр. от начальник, руководитель, а также группа руководителей какой-либо организации, командования:3,воен. сокр. от начальник и руководители политического или воинского подразделения:3,сокр. от начальник, руководитель ; высший руководящий орган какой-либо организации:4,воен. организация управления войск, а также войсковое подразделение, подчинённое такой организации:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического, военного и т. п. управления войсками, командованием:1,воен. управление вооружёнными силами войск, а также иных специализированных сил:1,воен. организация управления войск, а также организация управления войск в целом:9,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, входящее в этот орган:7,воен. сокр. от начальник и руководители тыла ; командующий войсками, а также члены такого командования:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации:8,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы:5,сокр. от политическая служба ; руководящий орган в какой-либо организации:1,воен. управление войсками или другими специализированными подразделениями, осуществляющее руководство войсками или другими подразделениями:1,воен. сокр. от начальник и руководители тыла ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация такого состава:34,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также члены этого органа:2,воен. руководящий состав военных формирований:1,воен. начальник, руководящий войсками или иными силовыми структурами:1,воен. начальник, руководитель войскового соединения, командования:6,воен. сокр. от начальник штаба ; командующий войсками:2,воен. организация, руководящая военными действиями:5,воен. организация управления войск, включающая высших командных составов и оперативных специалистов:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. начальник тыла, а также лицо, имевшее такое звание:1,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель, а также члены такого управления:1,сокр. от штатский, постоянный, постоянно действующий, постоянно руководящий орган какой-либо организации:1,воен. управление войсками, а также иные подразделения, подчинённые такому руководителю:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического, военного управления войск, а также организация такого управления:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного подчинения:3,воен. начальник, руководитель войскового или военного управления:3,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового или военного командования:10,воен. сокр. от генеральный штат:2,сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования:6,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящая какой-либо воинской частью:2,сокр. от начальник, руководитель ; лицо, руководящее какой-либо организацией, учреждением:1,сокр. от начальник, руководящий орган ; высший командный состав какой-либо организации:1,воен. организация, руководящая войсками в каком-либо войске или подразделении:3,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, руководящих этими органами:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью:6,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий войск:2,сокр. от политический, военный или иный руководящий орган какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства или общественной организации:3,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо агрессивный, насильственный или террористический акт:2,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация, осуществляющая такие функции:2,воен. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, подразделения:1,воен. сокр. от начальник и руководитель войскового или военного управления:1,воен. руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:3,воен. центральная организация войск, а также организация войск и флота:1,воен. руководящий состав войск, а также иных силовых структур:2,воен. сокр. от штатский ; группа, группа военнослужащих, выполняющих срочную службу:2,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация таких командных пунктов:1,сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления ; командующий войсками или частями:1,сокр. от начальник, руководитель ; высший руководящий орган какой-либо организации, ведомства:1,воен. сокр. от начальнический состав командования ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. начальник и замысел политического управления войсками:1,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного подразделения:4,сокр. от начальник, руководитель, начальник управления ; высший руководящий орган какой-либо организации, ведомства, учреждения:1,воен. организация, руководящая действиями войска:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий этих органов:1,сокр. от начальник и руководитель политического или военного ведомства:3,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск, а также иная организация, руководящая какой-либо воинской частью:1,сокр. от начальник, руководитель ; место расположения такого начальника:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации, подразделения:1,разг. воен. группа военнослужащих, выполняющих руководящие функции:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган войск, а также лицо, имеющее такой орган:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, флота и т. п.:4,воен. начальник, руководящий войсками или флотом отдельного подразделения:1,воен. сокр. от начальник тыла ; руководящий орган воинской части или войскового соединения:1,воен. сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. организация управления войск, включающая командующий войсками и оперативные подразделения:4,сокр. от начальник штурмового управления ; группа руководителей войскового или военного соединения:1,сокр. от начальник и руководящий орган какой-либо организации, командования:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного подчинения:2,воен. руководители, замысел и руководящие органы воинской части, подразделения, организации:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или группы стран:1,воен. сокр. от начальник штурмового подразделения:1,воен. сокр. от генерал-майор ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. управление войсками войск, а также иные подразделения такого управления:7,воен. сокр. от начальник и руководящий орган войск, а также лицо, выполняющее функции такого органа:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые начальника, а также иные руководители военных формирований:1,сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав какой-либо организации:5,воен. управление войсками или другими специализированными силами, а также руководящие органы таких сил:1,воен. высший командный состав войск, а также организация такого состава:3,воен. высший командный состав вооруженных сил ; а также группа, руководящий состав вооруженных сил:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы военных действий:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического и военного управления войск, а также иная организация управления войск:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация таких подразделений:11,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового соединения, командования:9,воен. сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав войск:1,воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:4,воен. сокр. от генсовет:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо организации:5,воен. сокр. от начальник, командующий войсками:4,воен. организация управления войск, включающая начальника и оперативных специалистов:2,воен. сокр. от штатский ; управление войсками какой-либо армии или другой силовой структуры:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые начальника, руководителей, а также других руководителей,:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического, военного и т. п. управления войск, а также организация такого управления:2,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; высший командный состав какой-либо организации, командования:2,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник, руководители войскового соединения, соединения или соединения, а также члены этого органа:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического и военного управления войск, а также организация такого управления:1,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, выполняющая различные функции:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства:8,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; руководящий орган какой-либо организации, подразделения:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, в которой он находится:1,воен. начальник, руководящий орган военных формирований:2,сокр. от начальник, руководитель, а также группа лиц, руководящих какой-либо деятельностью:3,воен. руководящий состав войск, флота и т. п.:10,воен. организация, руководящая вооружёнными силами одной страны или группы стран:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе командующий и оперативные руководители отдельных подразделений:1,сокр. от начальник, руководитель войскового или военного подчинения:1,воен. управление войсками в вооружённых силах:2,сокр. от начальник, руководитель, а также лицо, имеющее такой начальник, руководитель:3,воен. управление вооружёнными силами государства или общественной организации:2,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель политического или военного управления, а также лицо, входящее в этот штат:1,сокр. от начальник, руководитель, а также группа руководителей какой-либо организации, коллектива:1,воен. высший командный состав вооруженных сил:3,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также иных войск и флота:1,воен. сокр. от ген. ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. руководящий орган войск, а также организация, в которой он находится:1,воен. сокр. от начальник и руководители тыла, военной командующий:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые ; высший командный состав войск, флота и т. п.:3,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящая войсками в каком-либо войске:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган вооружённых сил ; организация управления вооружёнными силами:1,сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил:1,воен. начальник тыла или военного училища, а также лицо, руководящее таким училищем:1,воен. руководящий орган воинской части или подразделения:1,воен. сокр. от начальник штурмового управления ; командующий войсками в некоторых войсках:1,сокр. от начальник и руководители политического, военного или гражданского ведомства:1,сокр. от начальник и руководители войскового или военного управления:4,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также место расположения таких командующих:1,сокр. от начальник, руководитель, а также члены такого управления:2,воен. организация управления войск, включающая начальника и оперативные управления войск:1,воен. здание или организация, где располагается начальник и руководящий состав военных формирований:1,сокр. от начальник, руководитель ; высший руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему по какому-либо вопросу:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического или военного управления войск, группы войск и т. п.:6,воен. управление войсками войск, а также организация, подчиняющаяся ему в военном бою:1,воен. сокр. от начальник, командующий войсками ( в армиях и других силовых структурах ):3,воен. организация управления войск, а также иная специализированная организация для руководства боевой задачей:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, образуемая для руководства отдельными видами войск и флота:1,воен. начальник, руководящий состав войскового соединения, командования:2,воен. сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. организация, руководящая действиями военных подразделений:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделения такого органа:1,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового или военного блока:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему:1,воен. управление войсками войск, а также организация управления войсками вообще:1,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; командный состав какого-либо войска, подразделения и т. п.:1,сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны:6,сокр. от штатский ; организация, занимающаяся руководством какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация таких составов:1,воен. сокр. от генерал-майор ; начальник, руководитель войскового или военного командования:1,перен. руководящий орган какой-либо организации:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; руководящий орган какой-либо организации, подразделения:1,сокр. от начальник, руководитель, начальник специализированного подразделения ( обычно военного ):1,разг. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его ; группа специалистов, руководящих какой-либо воинской частью:1,воен. организация управления войск, а также руководящий орган вооружённых сил:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также члены этого органа:3,разг. группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо боевой операции:1,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:5,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель политического или военного подразделения:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, войсками, группой:1,воен. управление войсками войск, а также организация такого управления:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые, находящиеся в этом месте:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного блока:1,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:5,воен. руководящий орган вооружённых сил ; начальник, руководители войскового или гражданского соединения:1,воен. сокр. от начальник штурмового, а также иных войсковых или военных командований:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная специализированная организация, руководящий орган войск, группы войск и т. п.:1,сокр. от начальник, руководящий орган в какой-либо организации:1,воен. начальник, руководитель войскового или гражданского подчинения:1,сокр. от начальник штурмового подразделения ; командующий войсками или другими силовыми структурами:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые, находящиеся в подчинении:2,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель политического или военного управления ; командующий войсками или частями:1,воен. сокр. от штатский ; организация, управление войсками в каком-либо месте:1,сокр. от начальник, руководитель политического или военного ведомства, а также группа специалистов, руководящих этими ведомствами:1,воен. сокр. от начальник, руководитель, а также группа руководителей какой-либо воинской части, подразделения, организации:1,воен. организация управления войск, включающая высших командных составов:2,воен. сокр. от штатский ; управление, администрация воинских частей, формирований, а также организация, управляющая ими:1,воен. начальник, руководящий войсками войск, а также организация такого начальника:2,сокр. от политический и военный руководитель ; лицо, руководящее какой-либо организацией, подчиняющееся ему и руководящееся деятельностью этого руководител:1,воен. сокр. от начальник и руководитель политического или воинского подразделения:3,воен. сокр. от начальник, командующий войсками ( в армиях некоторых стран ):1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация таких командных единиц:4,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение такого органа:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск ; командующий вооружёнными силами ряда государств или ведомств:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация, руководящий орган войск:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного и т. п. управления войск ; командующий войсками:1,воен. сокр. от штатский ; организация, управление, расположенные в месте расположения командования:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами войск и флота:1,сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководитель тыла ; группа специалистов, руководящих войсками в каком-либо войске:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований:3,воен. высший командный состав войск, флота и т. п.:5,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления вооружёнными силами:1,воен. высший командный состав войск, а также иных войсковых подразделений:1,воен. сокр. от штатский ; организация, управление, расположенная в месте расположения командования:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или административно-хозяйственного управления войск ; командующий войсками:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые начальника, а также группа начальников, подчинённых, определяемых по какому-либо ведомству,:2,воен. сокр. от начальник и подчинённые руководителя воинской части или подразделения:1,воен. сокр. от начальник штурмового, оперативного, руководящего и т. п. управления войск, а также организация такого управления:1,воен. руководящий состав войск, а также группа его членов:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или тылового управления войск, а также организация, осуществляющая такие управления:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган войск, а также организация, в которой находится начальник и руководящий орган войск и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с командиром оперативные и руководящие функции:1,воен. место расположения такого органа:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация войск, подчинённая командному составу:2,воен. руководящий состав войск, а также иных войсковых подразделений:1,воен. сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны, а также войсками какой-либо страны:1,воен. сокр. от штатский ; организация управления войск, а также организация снабжения и связи войск:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные должностные лица, подчинённые начальнику, руководителю, а также другим должностным лицам:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также командующий вооружёнными силами какой-либо организации:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, войска:1,воен. здание, где располагается управление вооружёнными силами ; военизированный склад:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы или войскового соединения:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также подчинённых войск:1,истор. воен. постоянное управление в армии или другой силовой структуре:1,воен. начальник, руководящий составом воинских формирований, а также организация таких формирований:1,сокр. от штатский, постоянный, постоянно действующий, постоянно находящийся в действующем состоянии ; постоянное управление, постоянная организация чего-:1,воен. сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или войскового соединения:3,воен. начальник, руководитель, а также высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. начальник, руководящий войсками войск, а также иных оперативных подразделений войск:1,воен. сокр. от начальник щаба ; командующий войсками в армии или другой силовой структуре:1,разг. управление какой-либо организации, командования:1,сокр. от начальник, руководитель, начальник управления ; высший командный состав какой-либо организации:2,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо операцией:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; руководящий орган какой-либо организации, командования:1,воен. организация, руководящая действиями войска, группы войск:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; высший командный состав какой-либо организации:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или группы:3,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с командиром все силы и средства и готовящий её к действию:1,воен. сокр. от штатский ; управление, расположенное в месте расположения командования:3,воен. сокр. от начальник и руководители войскового, военного, административного или военного управления:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области, а также самостоятельное управление какой-либо областью:1,сокр. от руководитель, начальник специализированного подразделения:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, выполняющая функции такого органа:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного блока:1,воен. организация управления войск, а также организация оперативно-декоративной деятельности:1,воен. сокр. от штатский ; управление войсками или войсками какой-либо специальной группы:1,воен. сокр. от штатский ; организация, где расположены высшие командные составы войск и флота:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав вооружённых сил ; высший командный состав войск:1,воен. организация, руководящий составом воинских формирований, а также иными видами управления:1,воен. сокр. от командный состав войск ; группа командующих одной группой войск:1,воен. начальник, руководящий орган вооружённых сил, а также организация таких органов:1,сокр. от начальник, руководитель, а также лицо, входящее в этот союз:1,воен. организация управления войск, а также иная специализированная организация для руководства военными операциями:2,перен. руководящий орган, организация чего-либо:2,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель войскового соединения:1,воен. организация, управление войсками в каком-либо месте:1,воен. руководящий состав в армии или другой силовой структуре:1,полит. руководящий орган, а также группа лиц, руководящих какой-либо деятельностью:1,сокр. от начальник штурмового подразделения:2,воен. сокр. от начальник штурмового, командного и т. п. управления войск:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также подчинённые им лица:2,сокр. от штатский, начальник, руководитель ; лицо, руководящее какой-либо организацией, учреждением:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также подчинённых в таком составе лиц:1,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель, администрация чего-либо:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового командования:3,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; руководящий орган государственной или общественной организации, а также члены этого органа:1,сокр. от начальник и руководитель политического или военного управления ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. начальник и руководящий состав воинских формирований:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также иные специализированные подразделения такого органа:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил ; высший командный состав войск:1,воен. начальник, руководитель и замысел высших командных органов войск, а также иных войсковых подразделений:1,воен. сокр. от начальник тыла ; командующий войсками в некоторых войсках:2,сокр. от начальник и замысел политического или военного управления ; руководящий орган вооруженных сил:1,воен. организация управления войск, обычно в составе командования:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также иных войсковых подразделений:1,воен. сокр. от генерал-национальный штат:1,воен. начальник, командующий вооружёнными силами одной из командных структур:1,сокр. от начальник, руководители ; высший командный состав какой-либо организации, командования:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного управления войск:2,воен. организация, руководящий состав воинских частей, а также войсковых частей:1,воен. начальник, руководитель тыла, военной части, а также иные руководители войск и флота:1,сокр. от руководитель, начальник, руководящий орган какой-либо организации:1,воен. организация, управление войсками в каком-либо войске:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав воинских формирований ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; высший командный состав вооруженных сил, а также организация таких команд:1,разг. управление вооружёнными силами ; центральная организация войск, а также иных силовых структур:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; командующий войсками или войсками подразделений:1,воен. начальник, руководящий состав войскового соединения, соединения, а также группа специалистов, выполняющая различные функции:2,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также иных специализированных сил, а также иных видов деятельности:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые начальника, а также лицо, имеющее такой начальник:2,воен. руководящий состав воинских формирований, а также группа руководителей этих формирований:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или политического управления:2,разг. руководители какой-либо организации, командования:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или воинского ведомства ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от штатский, начальник штурмового, а также иное управление войск, обычно подчинённое командованию:1,воен. сокр. от начальник и руководители тыла ; группа специалистов, готовившая и руководящая боевой действия:1,воен. организация, руководящий составом воинских формирований:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также группа его членов:1,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного соединения, командования:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые начальника, а также группа подчинённых, начальники, начальники управления:1,воен. сокр. от начальник штурмового подразделения ( в армии и т. п. ):1,воен. руководящий орган войск, а также члены этого органа:1,воен. руководящий орган воинской части или войскового соединения:4,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какими-либо операциями:2,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; высший командный состав какой-либо организации:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства:2,воен. управление войсками войск, обычно в составе командования:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная специализированная организация для руководства боевой задачей:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, готовившая и руководящая боевой и стратегической задачи:2,воен. начальник, руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. постоянное, временное управление какой-либо организации, командования:1,воен. начальник, руководящий войсками какой-либо армии или другой силовой структуры:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные должностные лица, руководящие какой-либо организацией, подразделением:1,воен. сокр. от начальник штурмового управления ; командующий войсками какой-либо воинской части или подразделения:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового, военного и т. п. управления:2,воен. сокр. от начальник, руководитель, а также организация, руководящий этим подчинённым:1,воен. организация управления войск, включающая начальника, а также специалистов по такой организации:1,сокр. от политическая организация ; руководящий орган в какой-либо организации:1,воен. сокр. от штатский ; управление, организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. начальник и руководящий состав вооруженных сил ; командующий войсками:1,воен. сокр. от начальник и руководитель тыла, командующий войсками в каком-либо войске:1,воен. высший командный состав войск, а также группа специалистов, руководящих этими подразделениями:1,воен. руководящий орган военной командной системы, а также подразделения этого органа:1,воен. сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав войск, а также командующий отдельными видами войск:1,воен. руководящий состав войск, флота, а также группа специалистов, выполняющая различные функции:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с личным составом оперативные и руководящие функции:1,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; высший командный состав какой-либо организации, подразделения:1,перен. руководящий состав какой-либо организации, командования:1,сокр. от начальник, руководитель, а также группа руководителей какой-либо организации, подразделения:1,воен. сокр. от начальник генплана:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового управления ; командующий войсками войск:1,воен. начальник, руководитель войскового или политического управления войск, а также организация такого управления:1,воен. руководящий состав воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. сокр. от начальник, руководитель, а также члены такого управления:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган вооруженных сил ; организация управления войск:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического или военного управления ; командующий войсками или группой войск:1,воен. начальник, руководитель войскового или политического управления войск:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также группа лиц, выполняющая функции начальника этого органа:1,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель, начальник управления ( в армии, флоте и т. п. ):1,сокр. от начальник и руководители политического, военного и т. п. управления войсками, командования:1,воен. сокр. от начальник и руководитель войскового командования:2,сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав какой-либо организации, войска, флота:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического или военного управления войсками или другими организованными структурами:1,воен. сокр. от начальник и руководители тыла ; командующий войсками в некоторых войсках:1,воен. сокр. от штатский ; организация, занимающаяся управлением вооружёнными силами:4,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация такого органа:2,воен. сокр. от начальник, командующий вооружёнными силами ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также иных силовых структур:1,воен. сокр. от начальник штаба ; руководящий орган воинской части, соединения, войскового соединения и т. п.:1,воен. начальник, командующий войсками войск, а также члены такого командования:1,воен. организация, руководящий войсками в каком-либо войске или подразделении:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск:1,воен. организация управления войск, включающая начальника и оперативные управления вооружёнными силами:1,сокр. от начальник и руководящий и т. п. войскового или военного управления:1,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п., осуществляющий руководство войсками, соединениями и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, а также группа специалистов, руководящих этими соединениями:1,воен. сокр. от главный штат:4,воен. руководящий орган войск, а также иные специализированные подразделения, выполняющие функции такого органа:1,воен. организация управления войск, включающая начальника и специалистов высшего командного состава:1,воен. организация, руководящий орган войск или другой силовой структуры:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные должностные лица, подчинённые ему в каком-либо ( обычно высоком ) учреждении:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. организация управления вооруженными силами:3,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; командующий, начальник и т. п. политического или военного ведомства:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также группа его сотрудников:1,воен. организация управления войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от штурмовое подразделение ; группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо операцией:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также члены этого состава:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с командиром всех оперативных и тыловых органов войска:1,воен. организация управления войск, включающая высший командный состав:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа лиц, выполняющая функции такого органа:2,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативно-тактического управления ( в армиях и других силовых структурах ):1,сокр. от специализированный, обычно руководительский состав какой-либо организации:1,воен. сокр. от штатский ; руководящий состав воинской части, подразделения, организации:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с оперативными и тыловыми органами внутренних войск и войсковых подразделений:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная организация управления войск, флота и т. п. ; начальник такой организации:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, а также группа его членов:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также группа его офицеров:1,воен. управление войсками какой-либо единицы, командования какой-либо армии:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или административно-хозяйственного управления войск, а также руководители такого управления:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также группа его специалистов:1,сокр. от начальник штурмового подразделения ; командующий войсками или частями:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; высший командный состав какой-либо организации, командования:1,сокр. от начальник, руководитель, руководящий орган какой-либо организации, командования:1,воен. руководящий состав вооруженных сил, а также группа лиц, выполняющая функции управления войсками:1,воен. организация управления войск, а также иные оперативные подразделения этой организации:1,воен. организация управления войск, а также иных силовых структур:1,воен. сокр. от начальник и руководитель войскового управления ; высший командный состав вооруженных сил:1,разг. сокр. от начальник штурмового подразделения:1,воен. начальник, руководящий войсками или политической группой войск, а также группа специалистов, выполняющая такие функции:1,воен. высший командный состав войск, а также иных войск и флота:1,сокр. от начальник и руководители тыла ; организация управления военными подразделениями:1,сокр. от штатский ; группа специалистов, готовившая, организовавшая, руководящая какой-либо деятельностью:1,сокр. от начальник штурмового, командного и т. п. управления войск ; командующий войсками:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:2,разг. начальник, руководитель политического или военного управления в какой-либо организации:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического, военного и т. п. управления войсками, командования:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная группа специалистов, готовившая и руководившая боевой задачей:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная специализированная организация, руководящая какой-либо боевой задачей:1,воен. управление войсками в войсках какой-либо специальной группы:1,сокр. от начальник штурмового подразделения ; командующий войсками, боевой командующий:1,воен. руководитель, начальник тыла или военного подразделения:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, возглавляющее этот орган:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация таких командных составов:2,воен. руководящий орган войск, а также иные специализированные подразделения, подчинённые ему:2,разг. начальник, командующий войсками, а также члены такого командования:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация такого состава:2,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящий орган воинской части или войскового соединения:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; командный состав какого-либо политического или военного объединения:1,воен. организация, руководящий состав военных формирований:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или тылового управления вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, выполняющая такие функции:1,воен. сокр. от генерал-начальник, руководитель войскового или военного командования:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые руководителей военных формирований:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического, военного управления войск:1,воен. сокр. от начальник тыла ; командующий вооружёнными силами воинской части, дивизии и т. п.:1,сокр. от начальник и руководящий состав войск, флота, армии:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил:1,воен. организация управления войск, а также иная организация управления войск:1,сокр. от начальник и руководящий состав воинских формирований:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, определяющих действия противника и их направление:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; руководящий орган какой-либо организации, командования:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые начальника, а также руководители войскового или военного соединения:1,истор. начальник, командующий войсками в армии или другой силовой структуре:1,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления вооружёнными силами ; командующий войсками, частями и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и организация технического и стратегического управления войск, а также организация управления войск в целом:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации, командования:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического и военного управления войск:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также иные подразделения, подчинённые ему:1,сокр. от начальник, руководитель, руководящий орган какой-либо организации, войска, флота и т. п.:1,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель войскового соединения, командования:2,воен. сокр. от штатский ; организация, управление где-либо:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; руководящий орган войск, а также группа его руководителей:1,перен. руководящий состав, командный состав чего-либо:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,воен. сокр. от штатский ; управление войсками какой-либо армии:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган вооруженных сил ; организация управления войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководитель тыла ; командующий войсками:1,воен. начальник, руководящий войсками ( в армиях и других силовых структурах ):1,воен. организация управления войск, а также руководящий орган военной операции:1,разг., воен. начальник и руководящий состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа его специалистов:2,воен. руководящий орган военных действий:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему по какому-либо вопросу:1,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, выполняющая функции такого органа:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав вооружённых сил ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и организация войскового управления:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен. сокр. от начальник и руководящий орган воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:1,сокр. от начальник штурмового подразделения ; группа руководителей какого-либо подразделения:1,воен. начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые командира или командования:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с личным составом вооружённые силы:1,воен. центральная организация войск, а также место расположения такой организации:1,воен. руководящий орган вооруженного силы, а также группа его сотрудников:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного блока, а также группа его специалистов, определяющих действия и порядок действий:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением:1,воен. организация управления войск, включающая начальника, а также иных специалистов по какой-либо работе:1,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящий штатом [ 1 ]:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического или военного управления в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация, предназначенная для руководства вооружёнными силами государства:1,воен. начальник, руководитель, а также сотрудники такого начальника:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые начальника, руководителей:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его ; группа начальников, подчинённых, обычно подчинённых одного командования другому:1,сокр. от начальник, руководитель, а также сотрудники такого управления:1,сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав какой-либо организации:1,воен. начальник, руководящий войсками ( в армии и флоте ):1,сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация, руководящий состав какой-либо организации:1,сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав какой-либо организации, командования:1,воен. начальник, руководящий и замыселующий действия военных формирований:1,сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще группа руководителей войск:1,воен. начальник, руководящий состав военных формирований:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск, а также организация такого управления:1,воен. организация, руководящий орган войск или флота:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые ; группа руководителей военных формирований, осуществляющая руководство войсками и обеспечивающая выполнение ряда задач:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления, а также группа руководителей политического или военного направления войск, группы войск:1,воен. сокр. от начальник щаба ; командующий войсками в какой-либо армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, определяющих действия и направления деятельности этого органа:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; высший командный состав какого-либо политического или военного объединения:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; командующий, начальник политического или военного управления:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с рядом других специалистов высший командный состав:1,воен. сокр. от начальник и руководитель войскового соединения, командования:1,сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав какого-либо войскового соединения, командования:1,воен. начальник, руководящий войсками или иными силовыми структурами войск, а также организация таких сил:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также группа специалистов, выполняющая функции такого состава:1,воен. сокр. от начальник и руководитель войскового, военного, административно-хозяйственного и т. п. управления:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с личным составом всех подразделений и руководителей:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или тылового управления войск ; командующий:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. начальник, а также лицо, входившее в этот начальникский состав:1,воен. организация, руководящий войсками в какой-либо области, подчинённая командному составу:1,сокр. от политическая, военная или иная руководящая организация:1,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая боевой операцией:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые ему в каком-либо ( обычно высоком ) ранге:1,воен. сокр. от штатский ; управление, администрация военного подразделения:1,воен. организация, руководящий состав войск, а также подчинённые ей лица:1,сокр. от политический и военный руководитель ; лицо, руководящее какой-либо организацией, подразделением:1,сокр. от начальник и руководящий орган военной или гражданской армии:1,сокр. от начальник и руководящий орган вооружённых сил ; организация управления вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, осуществляющая такие функции:1,воен. сокр. от штатский ; группа, группа военнослужащих, выполняющих работу по подготовке и руководству боевой задачей:1,сокр. от начальник и руководители войскового или военного блока:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск, флота и т. п.:1,воен. начальник, руководящий орган войск, а также организация, в которой он работает:1,воен. руководящий орган войск, а также группа его членов:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства:1,воен. руководящий орган воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также иных силовых структур:1,воен. сокр. от генерал-отрядный ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативно-тактического управления войск, а также лицо, входящее в этот умысел:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или подразделения:1,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая боевой действия:1,воен. управление войсками или другими специализированными органами, а также сами эти органы:1,сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация такого состава:1,сокр. от штатский, начальникский, руководящий орган ; место, где расположены высшие руководящие органы, а также группа руководителей какого-либо подразделения:1,воен. начальник, руководящий орган вооружённых сил ; командующий войсками:1,воен. организация управления войск, а также руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная организация, руководящая какой-либо группой войск, группой войск и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, а также группа его специалистов:1,сокр. от начальник, руководитель, а также место расположения такого начальника:1,воен. сокр. от штатский ; организация, где расположены высшие командные пункты, управление войсками, а также где размещается группа специалистов по:1,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель войскового или военного управления:1,воен. сокр. от начальник и руководители тыла ; командующий войсками в каком-либо войске:1,воен. сокр. от штатский ; группа, группа специалистов, готовящая и осуществляющая какие-либо действия:1,сокр. от начальник штурмового, командного или тылового управления войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий:1,воен. организация управления войск, включающая в себя руководящие органы:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с командиром оперативные подразделения и руководящий действиями войск:1,сокр. от начальник, руководитель, администрация какой-либо организации:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его ; организация управления войск, а также подчинённые его органы:1,воен. руководящий состав войск, а также группа войск, имеющих определённые полномочия:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового, воинского и т. п. управления:1,воен. организация управления войск, включающая командующий и оперативные подразделения:1,воен. начальник, руководящий войсками или иными силовыми структурами войск, а также подчинённые им лица:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав воинских формирований, а также члены этого состава:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области:1,воен. начальник, руководитель, а также группа подчинённых, руководящих войсками в каком-либо войске:1,воен. сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав войск, а также организация такого подразделения:1,воен. сокр. от начальник и руководители тыла ; группа специалистов, готовившая и готовящая боевую задачу:1
эшелон,воен. система распределения войск по классам, разрядам, а также по разрядам и классам по установленному порядку:1,морск. временное устройство для стоянки и ремонта судов:1,подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки грузов по определённым маршрутам:1,воен. организованное расположение войск для выполнения различных штабных задач:1,воен. строй, состоящий из ряда одинаковых или однородных элементов, соединённых между собой линиями, образующими одну или несколько полос:1,воен. расстояние между отдельными военными частями, предназначенное для их передвижения:1,воен. организованное расположение воинских формирований для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,воен. группа из восьми, обычно более или менее равночисленных, частей, движущихся один за другим по очереди:1,организованное движение по маршруту следования конных экипажей, конных экипажей, а также иных транспортных средств в одном направлении:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по очереди в зависимости от их расположения и предназначенных для выполнения определённых задач:1,воен. временное расположение военных частей для проведения боевых действий:1,воен. очередность расположения войск в войсках по очереди войск, определяемая их числом и порядком расположения:1,воен. войсковое подразделение, сформированное из отдельных частей для несения боевых действий:1,воен. группа из нескольких войсковых частей, соединённых между собой путём присоединения друг к другу:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и размещения войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, предназначенных для распределения по войскам по отдельным направлениям:1,воен. железнодорожный состав, предназначенный для перевозки боевой группы военнослужащих:1,воен. группа из трёх или более человек, расположенных в одной линии, и подчинённых друг другу по требованию, установленному порядку:1,воен. группа из нескольких, обычно одинаковых по количеству и расположению транспортных средств, предназначенных для погрузки, разгрузки и т. п:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта в пределах одного фронта и соединяющихся в ходе боевых действий:1,воен. набор боеприпасов, предназначенный для перевозки войск по одной линии:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении и занимающих определённое расстояние:1,воен. войсковое подразделение, подчиненное командиру отдельного эскадрона:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по очереди по отдельным частям:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для следования в одном направлении по заданному маршруту:1,воен. группа воинских частей, предназначенных для перевозки войсковых частей по отдельным направлениям:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте и предназначенных для взаимодействия с противником:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для следования в строю по определённому маршруту:2,воен. группа войск, расположенная в одном порядке:1,воен. группа кораблей, предназначенных для перевозки боевой группы в одну точку:1,воен. группа из трёх или более орудий, предназначенных для следования в строю:1,воен. условное формирование войск, предназначенное для размещения на линии:1,воен. группа войск, располагающаяся в одном месте и имеющая определённый порядок движения:1,воен. расписание, схема расстановки войск по районам, определённым для их выдвижения:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки определённого вида грузов:1,воен. группа войск, предназначенная для следования в одном направлении и имеющая определённый порядок следования:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,воен. группа из нескольких войсковых частей, расположенных в одном месте и предназначенных для погрузки и выгрузки в единицу времени:1,воен. набор военнослужащих для отправки в войска:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определённому маршруту:1,воен. группа военнослужащих, предназначенных для смены на определённом этапе военной службы:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для распределения войск по районам:1,воен. подвижной состав войск, предназначенный для перевозки грузов по траншеям:1,воен. группа воинских формирований, расположенных в определённом порядке:1,воен. порядок расположения и расположения частей воинских формирований, а также транспорта, орудий и т. п. войск, техники и т.:1,воен. строй войсковых частей, расположенных в определённом порядке:1,схема пути, схема размещения транспорта:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным путям:1,воен. группа военнослужащих, перебросившихся в одну точку для выполнения различных штабных задач:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения штабной работы и несения боевой службы в ходе военных действий:1,часть железнодорожного транспорта, предназначенная для следования по определённому маршруту:1,воен. транспортное средство для перевозки войск, боевой техники и т. п. в виде конной тяги:1,схема раскладки вагонов, поездов и т. п., определяющая расположение вагонов по этажам, по станциям, по станциям-близнецам и т:1,воен. порядок расположения войск в войсках по очереди:1,воен. организованное передвижение войск по маршруту следования следования войсковых частей:1,воен. условный порядок следования конных формирований, а также войсковых частей, войсковых частей, предназначенных для прохождения границы:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый маршрут:2,воен. организованное расположение войск по маршрутам, определённым штабом:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для смены боевой единицы в ходе боевых действий:1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта, расположенных в одном месте:1,воен. часть ( часть ) военного корабля, предназначенная для следования вдоль линии фронта:1,воен. группа воинских формирований, расположенных в одном месте и предназначенных для несения боевых действий:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по классам по определённому маршруту:1,спец. группа рабочих, расположенных в определённом порядке:1,воен. временное формирование военных формирований для несения боевых действий на месте:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для следования вдоль линии фронта:2,группа однородных транспортных средств, движущихся в определённом направлении:3,морск. подвижная часть судна, предназначенная для перевозки грузов по нему:1,воен. группа военнослужащих, направленных на боевые действия:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для перевозки боевой единицы в пределы войскового пространства:1,часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки грузов по одной линии:1,воен. группа войск, движущихся вдоль линии фронта, расположенных в определённом порядке:1,воен. группа воинских формирований, распределённых по определенному маршруту:1,воен. организованная группа войсковых частей, движущихся в одном порядке:1,воен. строй, предназначенный для организованного передвижения войск по линии фронта:1,ж.-д. группа однородных вагонов, движущихся в определённом направлении:1,геометр. линейка, образующаяся в результате деления геометрической фигуры на множество одинаковых её элементов:1,воен. временное формирование войсковых частей для перевозки на военных кораблях и судах:1,тюремн. условный срок заключения, установленный законодательством, либо установленный порядком:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определенному маршруту:2,воен. условное расположение войск для выполнения специальных, обычно тяжёлых, задач:1,воен. войсковое подразделение, расположенное в одном месте и предназначенное для ведения боевых действий в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте и занимающих одинаковое расположение по очереди:1,воен. группа военнослужащих, направленных на одну и ту же цель:1,воен. расположение войск по маршруту движения:1,спец. группа растений, предназначенная для выращивания в определённом районе:1,воен. строй войсковых частей, расположенных в одном порядке:1,воен. группа из трёх или более лётчиков, предназначенных для полёта в определённом направлении:1,воен. группа из нескольких, обычно однородных транспортных средств, движущихся в одном направлении:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях:1,воен. организованное передвижение войск по маршруту следования войсковых частей:2,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта в пределах одного соединения:1,воен. группа из нескольких, обычно одинаковых по количеству и качеству, предназначенных для полёта, взлёта и посадки:1,воен. группа военнослужащих одного соединения, предназначенных для следования в одном направлении:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном направлении, расположенных в определённом порядке:2,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для перевозки военнослужащих и грузов:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки грузов по определённым маршрутам:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении и соединённых между собой линейными или полулинейными путями:1,морск. транспортное средство для перевозки грузов по железной дороге:1,воен. временное расположение войск для перевозки по железной дороге:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, состоящий из двух одинаковых вагонов, соединённых шасси, предназначенный для перевозки грузов:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном направлении и занимающих определённое расстояние:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава военных формирований:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определенному порядку:1,воен. группа из трёх или более одинаковых по количеству и качеству лётчиков, несущих одну и ту же ракету:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки боевой техники, боевой техники и т. п.:1,воен. организованное передвижение войск или других войсковых частей в определённом порядке:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном направлении:1,воен. строй кавалерии, предназначенный для ведения боевых действий в пределах одной линии фронта:1,воен. группа, отряд, отряды, группа военнослужащих одного рода, одного вида, одного назначения, одного назначения, одного назначения:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,воен. строй кавалерии, состоящий из ряда одинаковых, обычно вертикальных, колонн, расположенных вдоль линии фронта:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боевой единицы в одну точку:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для ведения боевых действий в пределах одной линии:1,воен. организованное расположение воинских формирований по маршруту движения:1,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для перевозки боеприпасов и продовольствия:1,схема следования по железной дороге, где каждый вагон, стоящий в определённом порядке, имеет определённую длину:1,воен. порядок расположения и размещения войск, техники и т. п. в зависимости от их расположения и предназначения:1,ж.-д. группа подвижного состава, движущегося в определённом направлении:1,группа лиц, расположенных в определённом порядке:1,воен. строй, состоящий из ряда вертикально уложенных элементов, расположенных в определённом порядке:1,воен. условный интервал, установленный в зависимости от места расположения и действия войск, а также расстояние между ними:1,воен. набор войсковых частей, предназначенный для распределения по боевым частям:1,воен. организованное расположение войск по маршрутам следования:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном строю и занимающих определённое расположение:1,воен. группа из трёх или более одинаковых по количеству и качеству войсковых частей, расположенных в одном месте:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для расположения в месте расположения и несения боевых действий:1,воен. набор из определенного числа войсковых частей, предназначенный для следования в строю в определённом направлении:1,группа из нескольких или многих однородных транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,воен. распределительная система войск, предназначенная для определенного района и определённого назначения:1,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для перевозки грузов по линии:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении и соединённых между собой линейно:1,временное расположение рабочих или служащих в определённом районе для выполнения каких-либо специализированных задач:1,воен. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки личного состава по станциям и пунктам назначения:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях, расположенных в одном или нескольких километрах от места назначения:1,морск. устройство для разделения воды на части:1
юбилей,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:344,обычно мн. ч., о деньгах, отмечаемый в связи с каким-либо событие, годовщины:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо форме:142,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо день:12,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:33,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого:22,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого для кого-либо:29,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:23,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из частей:105,годовщина какого-либо события, как правило, важного, знаменательного:3,день, в который исполняется 100 лет ( обычно — в какой-либо области ), какой-либо исторический или профессиональный юнец, годовщина чего-либо:2,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо специальной форме:1,день, в который исполняется 100 лет со времени какого-либо события:3,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо:13,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или мест:3,годовщина какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:4,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в годовщину какого-либо события:2,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо:3,годовщина какого-либо события:8,годовщина какого-либо события, как правило, близкого к тому или иному дню:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо одной местности:3,празднование по случаю годовщины какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в год его рождения или в год его смерти:1,годовщина чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, смертью кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:1,обычно мн. ч., разг. годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,обычно мн. ч. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого каким-либо праздником:2,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событием:9,перен. годовщина чего-либо:4,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо форме:13,день, в который исполняется юбилее [ 1 ] ; годовщина какого-либо события:1,день, в который исполняется 100 лет от дня рождения кого-либо, чего-либо:6,день, в который исполняется 100 лет от рождения кого-либо, чего-либо ; годовщина:2,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо иной период:2,годовщина кого-либо, чего-либо:3,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной области, городе, организации и т. п.:3,день, в который исполняется десять лет со времени какого-либо события:8,празднование по случаю рождения или по годовщины какого-либо события:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в соответствии с календарным роком:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо области, в каком-либо государстве:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, смерти кого-либо, какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, смертью кого-либо:5,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран:1,торжественный случай, посвящённый какому-либо событию, столетию или иного знаменательного события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения, смерти и т. п.:2,торжественный случай, посвящённый столетию какого-либо события:1,день, в который исполняется один, двадцать или тридцать лет со времени какого-либо события:1,день, в который исполняется пятидесяти лет со времени какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:2,день, в который исполняется 100 лет ( обычно — в ряде стран — около одного тысячи ) от рождения кого-либо:1,срок, день, в течение которого исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:1,день, в который исполняется или установлен какой-либо возраст, обычно как часть торжественного мероприятия:1,обычно мн. ч., разг. годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого:1,календарный праздник, отмечаемый в какой-либо форме в очередной раз после какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в определённом возрасте:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с каким-либо событие:1,празднование в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемое в течение какого-либо года:2,обычно мн. ч. праздник, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,обычно мн. ч. торжественные собрания по поводу годовщины какого-либо события:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в каком-либо месте:2,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:2,день, в который исполняется 100 лет со дня рождения какого-либо деятеля, поэта, писателя и т. п.:1,день, в который исполняется столетие какого-либо события:1,день, в который исполняется 100 лет от рождения какого-либо человека:1,торжественный, обычно торжественный случай в память о ком-либо, чём-либо, отмечаемый в связи с каким-либо событие:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в определённом году:1,продолжительность какого-либо события, обычно отмечаемая в какой-либо день:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в день, когда он или она умерли:2,продолжительность какого-либо события, как правило, в двадцать пять лет:1,обычно мн. ч., о событии, отмечаемом в какой-либо день, когда кто-либо, что-либо исполнилось или было на века:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо области:4,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событие, столетием:2,торжественный, юридически значимый день, в который исполняется 100 лет со дня рождения кого-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением или смертью кого-либо:1,празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,обычно мн. ч. годовщина какого-либо события, какого-либо дня, года:1,празднование в годовщину какого-либо события:2,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в год его рождения:1,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:3,день, в который исполняется 100 лет, как правило, как рождение кого-либо, чего-либо:1,книга, посвящённая тому, кто умер или закончился какой-либо профессии:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо:3,перен. годовщина какого-либо события, дня, когда кто-либо или что-либо достиг совершеннолетия:1,обычно мн. ч. торжество по поводу годовщины кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо одной местности:1,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени смерти, рождения кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. годовщина какого-либо события, когда кто-либо, что-либо достиг совершеннолетия:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо по рождению, по рождению или по смерти:1,день, в который отмечается рождение, годовщина кого-либо, чего-либо:1,важное событие, посвящённое рождению или чествованию кого-либо:2,обычно мн. ч. празднование по случаю годовщины чего-либо:1,торжественный, обычно торжественный пир по случаю рождения или смерти кого-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо выдающимся событием:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или учреждений:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:2,торжественный случай, отмечаемый в какой-либо день в память о ком-либо, чём-либо ; годовщина:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:1,обычно мн. ч. ; празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в годовщину смерти, рождения, какого-либо события:1,празднование в годовщину какого-либо события, как правило, профессионального, религиозного, общественного:1,обычно мн. ч., разг. годовщина, юность, столетие чего-либо:1,продолжительность какого-либо действия, какой-либо деятельности, какой-либо организации и т. п., как правило, отмечаемая в какой-либо день:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу годовщины чего-либо:1,действие по значению гл. юбилее [ 1 ] ; празднование по случаю рождения, совершеннолетия кого-либо:1,торжественный, обычно торжественный ювент, отмечаемый в связи с каким-либо знаменательным событием:1,празднование в год десять лет со времени какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, смерти кого-либо:1,продолжительность жизни какого-либо человека, её отмечание:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо по поводу рождения, смерти и т. п.:1,годовщина какого-либо события, обычно связанного с каким-либо событием:2,продолжительность какого-либо события, как правило, в сочетании с каким-либо другим праздником:1,обычно мн. ч., разг. годовщина какого-либо события, обычно связанного с каким-либо событием:1,календарный праздник, отмечаемый в какой-либо одной из частей года, годовщины какого-либо события:1,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени рождения какого-либо человека:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу годовщины кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо одной области:1,обычно мн. ч. празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,годовщина какого-либо события, как правило, значительного:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в связи с его возникновением или смертью:1,день, в который исполняется 100 лет от рождения кого-либо, чего-либо:1,празднование по случаю рождения, совершеннолетия кого-либо, чего-либо ; годовщина:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, совершеннолетие, столетие кого-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, смертью, столетием, как правило, в какое-либо время:1,годовщина какого-либо события, связанного с рождением человека:1,продолжительность жизни кого-либо или чего-либо в течение какого-либо года:1,годовщина какого-либо события, как правило, круглая, знаменательная:1,религ. годовщина какого-либо события:1,чествование кого-либо или чего-либо в связи с днём рождения или со смертью кого-либо:1,срок, когда какое-либо событие отмечается в тысячелетие, юбилее [ 1 ]:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения или по случаю какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,продолжительность какого-либо события, являющаяся юбилеем [ 1 ]:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения или по случаю его смерти:1,торжественный случай, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в определённом году:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,день, в который исполняется один год со дня рождения какого-либо деятеля, поэта, писателя и т. п.:1,годовщина какого-либо события, как правило, значимого, значимого для кого-либо:1,срок, в течение которого исполняется столетие какого-либо события:1,торжественный, обычно торжественный случай в годовщину какого-либо события:1,обычно мн. ч., о праздновании какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,празднование по случаю рождения или смерти человека, как правило, в годовщину:1,обычно мн. ч. празднование по случаю рождения, совершеннолетия и т. п. кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. празднование по случаю рождения, совершеннолетия кого-либо:1,годовщина какого-либо события, связанного с рождением, смертью кого-либо:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной местности:1,срок, в течение которого исполняется 50 лет со времени какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в день его рождения:1,обычно мн. ч., разг. болезнь, протекающая с лихорадочным состоянием, сопровождающаяся лихорадочным состоянием:1,перех. о днях, годах, когда что-либо стало известным, родным, родным:1
ядро,биол. центральная часть клетки, служащая для её деления:2,анат. центральная часть позвоночных животных и человека:2,перен. о самом крупном, мощном, динамичном коллективе:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре видимого скопления небесного тела:1,перен. центральная часть, основа чего-либо:41,воен. центральная часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и разрушения целей:1,геол. глубокая, центральная часть чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:3,воен. жарг. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:1,археол. центральная часть, основа чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:8,воен. основная часть, тыл, а также часть, часть корпуса войска:1,воен. ; ствол артиллерийского орудия:3,перен. центральная часть, стержень какого-либо сообщества, организации, партии, государства и т. п.:1,перен. ядерное оружие:1,морск. главная часть корабля, являющаяся его несущей частью:1,воен. часть корабля, предназначенная для ведения огня и управления боевой техникой:1,биохим. основная клеточная оболочка живых организмов:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и пуска ракет:2,перен. центральная часть чего-либо:40,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:6,воен. ствол артиллерийского орудия:5,перен. центральная часть, организация, центральная часть какого-либо политического или экономического объединения:1,воен. группа, группа бойцов, предназначенных для ведения огня противника:1,перен. центральная часть чего-либо, объединения:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь траншей:2,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня и управления войск:3,воен. центральная часть, штаб войска:3,перен. основная, важная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,перен. центральная часть, душа, сущность кого-либо:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Si, содержащий атомы, входящие в состав химического вещества:1,воен. центральная часть, тыл артиллерийского или воздушного соединения:1,воен. центральная часть ракеты, предназначенная для ведения огня:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо:4,воен. часть ракеты, предназначенная для выстрела в цель:1,физ. центральная часть, стержень, нуклеус, атом, молекула, образующаяся в результате химических реакций, протекающих в вакууме:1,биол. внутренняя часть клетки, служащая для их деления:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:2,биохим. центральная часть клетки, служащая для синтеза и управления всеми химическими процессами:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вокруг ствола:2,перен. основная, важная часть, сущность чего-либо:1,воен. основное, мощное орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,хим. центральная часть химического соединения, служащая для образования атомов или молекул:1,геол. центральная часть, основа чего-либо:3,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в глубь и для пуска в конец пули:1,геол. центральная часть горных пород или скопления горных пород:2,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от противника:4,воен. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для его крепления на месте деторождения:1,воен. центральная часть войска, защищающая его от противника и расположенная вблизи штаба:1,перен. сильное оружие:1,воен. центральная часть, организация войск, флота и т. п.:1,физ. центральная часть ракеты, боеприпаса, атомного или ядерного синтеза, а также иных источников энергии:1,биол. ; центральная часть, основа чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по противнику:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для поражения воздушного пути противника:1,перен. ; организация, объединение, центральная часть чего-либо:1,геол. центральная часть ядра [ 1 ], расположенная в верхней части вулкана:1,перен. группа людей, объединённых общим, глубоким смыслом, целью:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия:11,воен. ; воен. ; часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и разрушения опорной станции:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:2,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и пуска ракет:1,воен. центральная часть войска, войсковое подразделение, а также место расположения такого подразделения:1,хим. органическое вещество, содержащее атомы углерода, которые могут быть окислены или гидролизны:1,перен. о подавляющем большинстве людей, группе людей, объединившихся в каком-либо одном направлении:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо политического или экономического объединения:1,перен. основная, исходная часть чего-либо, организация чего-либо:1,перен. душа, сущность какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, обычно горячего, горящего:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации внутренней структуры организма:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, а также любое оружие, имеющее такую центральную часть:1,геол. центральная часть ледяной коры:1,перен. ; организация или организация с мощным, организованным центром:1,перен. руководители, лучшие представители какой-либо организации, коллектива:1,биол. центральная часть клетки, где происходит синтез и накопление информации:2,воен. ; часть орудия, предназначенная для стрельбы:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и обмена веществ:1,биохим. часть клетки, образующаяся в результате химического разложения органических веществ:1,биол. ; жидкая или газообразная среда, в которой происходит жизнедеятельность клетки:1,воен. часть артиллерийского снаряда, состоящая из ствола и канала:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по цель:2,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от центра тяжёлого вооружения к периферии:1,перен. центральная часть, основание чего-либо, группа людей, группировка:1,перен. группа, группа людей, объединённых общим, общим делом:1,воен. центральная часть тяжёлого вооружения, орудия:1,перен. самая мощная часть чего-либо:1,ботан. центральная часть, стержень растения:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клеток на специализированные клетки, которые являются источником энергии и питательных веществ:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, организация:1,астрон. центральная часть небесного тела, либо иного тела, обладающего относительно большой массой и обладающего относительно большой плотностью:1,перен. центральная часть, душа, сердце чего-либо:4,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза белка:4,перен. центральная часть, стержень чего-либо:32,перен. основная, ведущая часть, сила какого-либо общества, организации, партии, организации и т. п.:1,истор. фабрика, изготовляющая ядерную сталь, а также ядерную сталь и другие изделия из стали:1,воен. центральная часть войска, войсковое подразделение:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её клеток на ядра [ 1 ]:1,биохим. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка:1,устар. ; часть орудия, пули, пули, пули, пули, пули, пули, пули, пули, пули,:1,воен. часть артиллерийского снаряда, предназначенная для пуска в цель и пуска на цель:1,перен. цель:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:11,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цель:1,морск. часть корабля, несущая парусную парусную систему, предназначенную для взлёта и посадки в район стоянки:1,перен. оружие, используемое в качестве оружия, а также для его применения:1,воен. крупная группа войск, обычно расположенная в центре, на переднем крае:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из глубины:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и замедления огня противника:1,перен. центральная часть чего-либо, чего-либо:2,хим. химическое вещество, являющееся центральной частью молекулы химического соединения:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её ядра [ 1 ]:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания:1,физ. центральная часть, стержень, а также всякий объект, имеющий такую центральную часть:1,перен. цель, цель, предназначенная для ведения огня:2,воен. центральная часть колонны, расположенная вблизи её оси:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала, предназначенная для взрыва:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы в цель:1,воен. жарг. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен. центральная часть, душа, сущность какого-либо коллектива, организации:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её клеточных оболочек на ядра [ 1 ]:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, центр:1,перен. о самом важном, определяющем и объединяющем элементах чего-либо:1,перен. центральная часть, основание чего-либо, объединение, организация чего-либо:1,геол. центральная часть горных пород, лежащая в верхней части и образующаяся в результате их охлаждения или выветривания:1,биохим. химический элемент, содержащий внутреннюю структурную часть клетки, а также химические элементы, входящие в состав клетки:1,биол. центральная часть, стержень, основа, основание организма:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и пуска в цель:1,перен. основная, исходная часть, стержень чего-либо:3,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ar, атомный номер 1, обозначается химическим символом Ar, а также:1,перен. основная, ведущая часть, организация какой-либо организации, группы:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра к периферии:5,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от центра к периферии:2,перен. основная, важная часть чего-либо, объединяющая основные элементы:1,перен. основная часть, стержень чего-либо:6,перен. центральная часть, штаб, организация, а также место, где они находятся:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела и служащая для его наблюдения:1,биол. центральная часть клетки, служащая для управления её жизнедеятельностью:1,геол. центральная часть, глубина чего-либо:1,физ. центральная часть, центральная часть чего-либо, обычно охватывающая более мелкие частицы или частицы, и служащая для их объединения:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и замедления огня:1,перен. центральная часть, организация чего-либо:2,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и белки:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь траншей:3,анат. центральная часть позвоночного или скелета позвоночных:1,перен. ; организация или коллектив, где сосредоточены основные его элементы:1,физ. центральная часть ядерного ящика:1,перен. центральная часть, основание чего-либо:9,перен. корень, основа чего-либо:1,перен. организация или коллектив, объединение, опирающиеся на основные, наиболее активные элементы:1,спец. часть шханка, предназначенная для того, чтобы шханка была погружена в ядром [ 1 ]:1,ботан. центральная часть семени растения, расположенная в центре его развития:1,перен. группа, основная часть какого-либо коллектива, организации:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, объединения:1,биохим. ; клеточная оболочка белка, а также клеточная оболочка нуклеиновых кислот:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из пули и пули-заряда:1,перен. центральная часть, сердце чего-либо:1,хим. химическое вещество, в котором атомы, молекулы и т. п. соединены друг с другом, образуя одну или несколько связей:1,техн. ; центральная часть, стержень, корпус какого-либо орудия, ракеты, машины и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:4,перен. основная часть, стержень какого-либо политического или экономического объединения:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:4,перен. центр, душа, сердце какого-либо объединения:1,воен. ; орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов:1,физ. центральная часть тела, расположенная в центре его массы:1,авиац. центральная часть аэростата, летательного аппарата, самолёта и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, образующаяся в результате вращения его центра вокруг оси:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, часть ствола и т. п. орудия:1,перен. часть, центр чего-либо:2,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия:1,воен. пуля, предназначенная для стрельбы из ядер [ 1 ] в стволе артиллерийского орудия:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цели:5,перен. интеллектуальная, идейная, организационная и т. п. организация, объединение, а также организация, объединение, опирающаяся на эту организацию:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на ядра [ 1 ]:8,перен. цель, основная задача, предназначенная для достижения чего-либо:1,перен. ; организация или общество, являющиеся центром и определяющими его деятельность:1,зоол. голова собаки:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка и для образования клеточных оболочек:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов, расположенных вблизи дна, в центральной части чего-либо:1,хим. химическое вещество, обладающее наибольшей массой и мощностью, а также ядром [ 1 ]:1,воен. центральная часть оборонительного сооружения, защищающая переднюю часть его от противника:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,перен. центральная часть, центральная часть чего-либо:11,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела:1,воен. центральная часть, тыл войска, а также место расположения таких частей:1,перен. интеллектуальное, духовное, идейное и т. п. сосредоточение важнейших ресурсов общества, организации или партии:1,воен. часть артиллерийского снаряда, состоящая из пули, сердечника и ствола:1,перен. ; часть, часть чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтез белка и углевода:1,карт. в карточной игре — карта, предназначенная для бросания карты в колоде:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:1,биол. ; анат. центральная часть клетки, служащая для образования и регуляции деятельности всех органов и тканей:1,перен. лучшие, инициативные и т. п. члены какой-либо организации, коллектива:1,охотн. часть яйца птицы, яйцекладущего:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтез нуклеиновых кислот и АТФ:1,воен. часть холодного оружия, предназначенная для ведения огня по цель:1,религ. центральная часть гробницы, гробовое место:1,биохим. часть белка, образующаяся в результате синтеза нуклеиновых кислот:1,воен. часть, часть тяжёлого вооружения, предназначенная для ведения огня и управления войск:1,ботан. центральная часть плода, ягода:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, сфера деятельности, деятельности:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цели:2,перен. основная, центральная часть чего-либо:7,воен. часть ствола ружья, орудия, предназначенная для стрельбы по цели:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра артиллерийского орудия к его периферии:1,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня по направлению от противника:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и замедления огня противника:2,перен. группа, часть кого-либо, чего-либо, объединённых общим, общим для какой-либо цели:1,перен. группа, группа людей, объединённых в каком-либо одном направлении, особенно агрессивных, часто агрессивных:1,хим. химическое вещество, в котором происходит синтез и образование атомов:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от тыла к передовой:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом H, атомный номер 1, обозначается химическим символом R, характеризуется атом:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и накопления энергии:1,воен. часть ствола оружия, предназначенная для его взрывной работы:1,воен. ; часть артиллерийского оружия, предназначенная для пуска в полёт:1,перен. центральная часть, стержень, основа чего-либо:3,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела и обеспечивающая его вращение:1,перен. о оружии : обычно о ружье:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и управления всеми процессами жизнедеятельности:7,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудийного снаряда, орудийного блока и т. п.:1,перен. воен. ; группа, организованная группировка, обычно действующая в тылу противника:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вокруг оси орудия:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и запуска ракет:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из нуклеиновых кислот и белков:1,физ. центральная часть тела, образующаяся в результате его нагревания с окружающей средой:1,перен. цель, цель, исходная цель:2,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для наведения нацельно:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтезированные для её жизнедеятельности белки и нуклеотиды:1,ботан. центральная часть растения, служащая для образования семян:1,астрон. центральная точка орбиты небесного тела, либо центральная точка орбиты астрономического объекта:1,воен. жарг. ; группа тяжёлых артиллерийских орудий, предназначенных для ведения огня по противнику:1,перен. основная, важная часть чего-либо:2,воен. ; часть ствола гранаты, состоящая из пули и пули-заряда:1,физ. центральная часть ядерного оружия:1,религ. центральная часть, сердечник, а также часть, центральная часть чего-либо, расположенная в центре или вокруг центра, и служа:1,спец. ; часть плода, семена или корнеплода, используемая для приготовления варенья, соления и т. п.:1,центральная часть, сердечник, а также часть, расположенная в центре чего-либо:1,перен. центральная часть, душа, сущность чего-либо:3,перен. голова, душа:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и замедления полёта:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и ствола ствола:1,воен. основное, мощное орудие в артиллерийском оружии:1,перен. часть, организация или коллектив, наиболее приближенная к центру:1,воен. центральная часть эскадрона, эскадрона [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации и управления всеми процессами жизнедеятельности организма:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для его дробления:1,перен. центральная часть чего-либо, организация чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для пуска и запуска боеприпасов:1,воен. жарг. центральная часть фортификационного сооружения, предназначенная для размещения боеприпасов и снабжения:1,биохим. химический элемент, входящий в состав клетки и служащий для синтеза нуклеиновых кислот:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в цель:1,анат. центральная часть туловища человека или животного:1,перен. основная, ведущая часть, стержень чего-либо:1,часть, центральная часть какого-либо агрегата, механизма, машины, орудия:1,перен. ведущая, инициативная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от центра к периферии:2,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на множество специализированных клеток:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, орудия, орудия, орудия, орудия:1,центральная часть, центральная часть какого-либо тела, явления, глубины чего-либо:1,геол. центральная часть, одна из основных частей какого-либо геологического образования:1,перен. центральная, важная часть чего-либо:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, место, где оно сосредоточивается:1,хим. центральная часть химического вещества, образующаяся в результате химического разложения атомов или иных частиц:1,геол. центральная часть ледникового образования:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и деления органических веществ:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям:3,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы людей, объединённых общими интересами:1,воен. жарг. мина для выстрела из огнестрельного оружия:1,перен. группа, группа людей, объединённых общим замыслом, целью:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям:2,физ. центральная часть ракеты или другого летательного аппарата, предназначенная для передачи энергии от спутника или источника питания:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, партии, объединения:2,перен. центральная часть чего-либо, сфера действия:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из сердечника и ствола:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из ствола:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цель:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы в упоре:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и запуска очередных снарядов:1,воен. ; часть летательного аппарата, предназначенная для поражения воздушного пространства противника:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо узла, комплекса:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов, расположенная вблизи верхней поверхности:1,перен. основная, глубинная сущность чего-либо:1,воен. часть орудия для метания и пуска:1,косм. часть ракеты или космического корабля, предназначенная для пуска и запуска ракеты-носителя:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по цель:1,перен. центральная часть чего-либо, расположенная вплотную к чему-либо другому, более крупному:2,воен. ; сердечник, головка ствола огнестрельного оружия:1,геол. глубокая часть горных пород, расположенная в центре:1,перен. основная, исходная часть чего-либо, центр:1,воен. центральная часть орудия, предназначенная для ведения огня:1,воен. центральная часть войска, флота, а также вообще любой крупной группы войск:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания:1,воен. боеприпас для таких ракет:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Rn:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление на множество мелких специализированных клеток:1,физ. центральная часть ядерной бомбы:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:2,воен. пуля, предназначенная для метания в цель при стрельбе из огнестрельного оружия:1,астрон. центральная часть небесного тела, обладающая относительно постоянной массой и способная нести огромную массу:1,кулин. центральная часть тушки, часть тушки, предназначенная для приготовления кушанья:1,техн. центральная часть, сердечник, ствол какого-либо орудия, ракеты, самолёта и т. п.:1,перен. организация войск, а также вообще группа войск, объединённых в каком-либо одном направлении:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесной сферы:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по глубине:1,морск. центральная часть корпуса судна:2,воен. центральная часть, штаб войскового соединения, а также место расположения такого соединения:1,биохим. часть белка, состоящая из нуклеиновой кислоты и белков, образующаяся в результате синтеза белка:1,физ. часть ракеты или другого оружия, предназначенная для взрыва:1,перен. основная, исходная часть чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, расположенная у основания и занимающая её часть, а также скопление клеточных мембран:1,спорт. центральная часть ворот, защищающая от ударов и поражения:1,перен. о душевных переживаниях, переживаниях, переживаниях и т. п.:1,биохим. белковый остаток в клетке, образующийся в результате распада и являющийся основной частью клетки:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывных работ:1,биол. ; анат. центральная часть клетки, обеспечивающая её работу:1,воен. часть пулемёта, предназначенная для выстрела в голову противника:1,перен. основная, самая существенная часть чего-либо ; стержень, основа:1,анат. центральная часть позвоночника, а также иных органов, внутреннее пространство которого является источником питания, дыхания и кровоснабжения:1,перен. организация или организация группы людей, наиболее организованная и мощная в каком-либо отношении:1,ботан. центральная часть, основа какого-либо растения:1,перен. центральная часть чего-либо, являющаяся источником или средоточием чего-либо:1,перен. центральная часть тела лошади:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,зерно орехов в виде твёрдого стержня, служащее для их обработки:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, группы:1,воен. жарг. часть эскадрона:1,воен. жарг. ; подвижные части, орудия и т. п., предназначенные для ведения огня и снабжения противника:1,воен. боеприпас для артиллерийских орудий:1,перен. душа, сущность чего-либо, центр:1,воен. ; часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для его пуска:1,воен. центральная часть, а также часть, расположенная в центре, в глубине чего-либо:1,перен. организация, объединение, опирающееся на свои лучшие ресурсы:2,ботан. центральная часть плода растения, зерно:1,морск. часть орудия, предназначенная для его дробления:1,воен. центральная часть корабля, орудия и т. п.:1,часть печи, печи, используемая для обогрева печи:1,воен. часть ноги военнослужащего, предназначенная для метания оружия:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её центральной части, и служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза нуклеиновых:1,биол. центральная часть клетки, яйца, яйцеклетки, а также всего организма:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и разрушения целей:1,устар. основная, центральная фабрика для выделки ткани:1,воен. ; основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её центральной части:2,перен. центральная часть чего-либо, сфера деятельности, деятельности:1,центральная часть, центральная часть какого-либо механизма, орудия, устройства, а также т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, ракеты и т. п.:2,перен. центральная часть чего-либо, часть чего-либо:1,биол. центральная часть, основа чего-либо:2,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и разрушения целого:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от противника:2,перен. о военных действиях, охвате кого-либо, чего-либо:1,биохим. химический элемент, входящий в состав клетки, а также в состав нуклеиновой кислоты:1,воен. жарг. центральная часть, центральная часть военной авиации ; а также самолёт, несущая такую часть:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, а также ракеты или самолёта, предназначенная для ведения огня:1,воен. жарг. ; часть, центр тяжёлого вооружения, предназначенная для ведения огня в противника:1,перен. символическое изображение, символическое значение чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, расположенная внутри ядра [ 1 ]:1,воен. часть корабля, орудия, орудийного снаряда, орудийного пулемёта и т. п.:1,охотн. часть клюва лошади, служащая для охоты:1,биохим. ; химическое вещество, являющееся центральной частью клетки или тела:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтезы и регуляторные функции:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по целям противника:1,физ. центральная часть, стержень, стержень какого-либо тела, системы или аппарата:1,перен., разг. о хищных животных, особенно о собаках:1,перен. душа, душа, душа:1,воен. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для пуска в цель:1,перен. воен. группа, ведущая организованную борьбу войск, обычно действующая в первых рядах:1,перен. цель, цель, замысел, задача:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва окружающей местности:1,воен. жарг. ; пусковой модуль, предназначенный для пуска ракет:1,биол. центральная часть плода или ягод в растении, расположенная в центральной части тела:1,перен. организация, объединение, опирающееся на свои способности и ресурсы:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:2,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка и для деления клетки на множество клеток:1,техн. ; часть ядерного оружия, предназначенная для его пуска и запуска:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:1,воен. основная часть холодного оружия, часть клинка, меча и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, объединения:1,биол. центральная часть зародыша, расположенная в его центральной части:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела и служащая для его вращения:3,перен. цель, цель, замысел чего-либо:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для прицеливания:1,воен. центральная часть войска, войскового соединения, а также часть тыла или артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь тыла:1,воен. ; жидкое оружие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. ; основной, исходный, рабочий элемент артиллерийского орудия:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в целях прорыва окружающих его противника:1,воен. группа, группа, объединяющая наиболее опытных и опытных военнослужащих одной армии или другой силовой структуры:1,перен. центральная часть, душа, сердце какого-либо коллектива, организации:1,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня и снабжения остальной частью:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в цель:3,перен. организация или группа, опирающаяся на свои знания, опыт и т. п.:1,перен. центральная часть тела, душа:2,перен. основная, глубинная, стержневая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,биол. центральный органоид клетки, служащий для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза белка:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:2,воен. центральная часть военной машины, предназначенная для ведения огня:1,воен. центральная часть эскадрона, эскадрона-орудия, орудия и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, содержащий атомы, которые могут быть расположены в его центральной части:1,воен. жарг. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва противника и для его последующего уничтожения:1,техн. часть ракеты, ракетного двигателя, предназначенная для пуска на взрывчатку:1,биохим. группа белков, входящих в состав белка:1,устар. ; часть, стержень, ствол орудия:1,воен. центральная часть вооружённого формирования:1,техн. ; часть, центральная часть какого-либо механизма, устройства, машины, прибора, агрегата:1,кулин. ; мясо, яйца, а также часть, часть мозга, сердца, мозоли:1,биол. центральная часть клетки, служащая для деления и организации организма:1,перен. оружие, предназначенное для ведения огня и для ведения огня в целях, обычно направленных против кого-либо, чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и содержащий нуклеотидную последовательность:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и пуска:1,воен. центральная часть, тыл войска:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и ствола орудия:1,биол. центральная часть тела живого организма, расположенная в центральной части его тела:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вокруг ствола:4,воен. часть ствола пули или иного огнестрельного оружия, предназначенная для его взрывной работы:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из пули и сердечника:1,морск. часть корпуса судна, предназначенная для ведения огня в направлении от носу к борту:1,перен. центральная часть, душа, сущность какого-либо коллектива, организации, партии, организации и т. п.:1,воен. орудие для стрельбы из ядер:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения удара по цели:1,перен. голова:3,перен. организация или группа, опирающаяся на её лучшие ресурсы:1,биол. центральная часть клетки, служащая для деления и синтеза органических веществ:1,спец. зерно, выращиваемое в ядерном поле:1,перен. центр, важнейший элемент чего-либо:1,воен. жарг. граната:2,биохим. внутренняя часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и нуклеотидную кислоту:1,перен. душа, сущность чего-либо:1,воен. центральная часть эскадрона, эскадрона-пехоты, а также часть эскадрона-штурмовика, орудия, предназначенная для ведения огн:1,хим. часть кристалла, содержащая атомы, молекулы и т. п., которые могут быть разрушены химическим воздействием:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка и для синтеза нуклеиновых кислот:3,воен. жарг. ; воен. боевое устройство, предназначенное для ведения огня по цель:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению к цели:1,воен. центральная часть некоторых войск, а также часть инфраструктуры, тыла и т. п., предназначенная для ведения боевых действий:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:1,воен. центральная часть артиллерийского оружия, предназначенная для нанесения ударов в целях ближневосточных и восточных армий:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:1,воен. часть доспеха, состоящая из ствола и гарда:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:1,биохим. центральная часть клетки, служащая для синтеза и управления всеми процессами жизнедеятельности организма:1,перен. ; основная, ведущая часть какой-либо организации, группы:1,перен. основная, ведущая часть, организация чего-либо:2,перен. основная часть, основа чего-либо:1,биохим. часть клетки, содержащая атомы сера, а также ядра других клеток:1,перен. основная часть корабля, самолёта, самой большой судна и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, источник чего-либо:2,хим. химическое вещество, в котором находится нуклеотидный радикал:1,биохим. ; вещество, содержащее основную массу живых организмов:1,перен. организация или группа, объединяющая наиболее активных членов, а также самая мощная, организованная часть какой-либо организации или группы:1,хим. химическое вещество, в котором атомы углерода или атомы водорода соединены друг с другом, образуя ядра [ 1 ]:1,воен. ; гранатовидное устройство для стрельбы из ядер [ 1 ]:1,воен. центральная часть войска, предназначенная для ведения огня и поддержания боевой позиции:1,зоол. часть тела птицы, являющаяся её ядром [ 1 ]:1,перен. организация, объединение, подчинённые в каком-либо отношении наиболее крупных и важных элементов:1,воен. часть римской флотилии, предназначенная для ведения огня и перебрасывания войск:1,перен. ; сердечник:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её центральной части и занимающая её специализированное функциональное назначение:1,воен. центральная часть войскового соединения, а также вообще любой боевой единицы, расположенной в центре:1,анат. центральная часть тела, являющаяся его ядром [ 1 ]:1,морск. часть снаряда, рама, служащая для крепления снастей:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и антенны:1,перен. внутренняя, глубинная, а также органическая часть чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, содержащий атомы, образующиеся в ходе химической реакции:1,анат. центральная часть ракеты или летательного аппарата, расположенная вблизи ствола:1,воен. ; часть ракеты, предназначенная для поражения целей:1,морск. часть корпуса судна, являющаяся основной частью его корпуса:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из ствола и канала, предназначенная для взрыва:1,биохим. центральная часть клетки, содержащая белки и нуклеотиды:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь тыла:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цель:1,спец. жидкая часть, порошок, содержащий химические элементы, обычно ядовитые:1,карт. часть игральной карты, состоящая из одного или нескольких шаров, предназначенная для ведения игры:1,перен. центральная часть какой-либо организации, объединения:1,генет. центральная клетка, образующаяся в результате деления клетки на более мелкие:1,техн. центральная часть цилиндрической или сферической детали, служащая для её вращения и для передачи импульсов:1,морск. часть корабля, предназначенная для перевозки пассажиров:1,спорт. центральная часть спортивного сооружения, предназначенная для ведения огня и управления войск, а также для ведения разведки и охранения:1,воен. жарг. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен. группа, группа, объединённая для достижения какой-либо цели:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации внутренних органов:2,геол. центральная часть, основание горных пород:2,ботан. ; часть, стержень, стержень, ствол растения:1,биол. внутренняя часть, корка растения, а также ягода:1,лошадиная туша, предназначенная для управления лошадью:1,книжн. центральная часть, основание чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и замедления полёта:1,перен. центральная часть чего-либо, расположенная в глубине:2,перен. центральная часть чего-либо, объединяющая, объединяющая вокруг себя множество других объектов:1,воен. ; часть ракеты, предназначенная для взрыва:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, сфера деятельности, деятельности:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ]:1,перен. центральная часть, сердце:1,перен. о пули, о гранате — о жидкости:1,воен. часть боеприпаса, предназначенная для взрывного устройства:1,воен. жарг. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,перен. центральная часть чего-либо, являющаяся центром чего-либо:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для пуска ракет:1,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и АТФ:1,воен. жарг. мина, предназначенная для взрыва и разрушения опорных пунктов, а также для взрыва и разрушения опорных пунктов:1,перен. о пули, огнестрельном оружии ::1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в цель:1,перен. цель, цель, центр:1,воен. жарг. ; основная, ведущая бой часть войска:1,воен. центральная часть картечи, состоящая из двух ядер:1,перен. организация войск, а также вообще группа войск, особенно войск одного направления:1,устар. центральная часть, стержень, стержень чего-либо:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела и служащая для наблюдения за его движением:1,перен. основная, мощная часть, стержень чего-либо:1,физ. центральная часть, центральная часть чего-либо, обычно обладающая очень большой энергией:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:3,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка и для управления процессом деления клетки:1,перен. о птицах, ястребах и т. п. : группа, группа ядер:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для питания и роста живых клеток:1,перен. основная часть, стержень, стержень чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и разрушения целей:1,спорт. часть спортивного снаряда, предназначенная для вращения его вокруг оси:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, партии, объединения:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, объединения:2,кулин. зерно пшеницы, ячменя, ячменя-пшеничной муки:1,геол. центральная часть, центральная часть чего-либо:1,перен. цель, предмет, предназначенный для чего-либо:1,воен. центральная часть крепости, оборонительная часть фортификации:1,астрон. центральная часть небесного тела, либо скопления небесных тел:1,перен. цель, цель, предназначенная для достижения какой-либо цели:1,биол. центральная часть плода растения, а также ягода:1,хим. химическое вещество, в котором находится химическая группа, образующаяся в результате синтеза и образующаяся в результате полимеризации:1,перен. центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в глубь противника:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по противнику:1,биол. центральная часть клетки, а также всех органических веществ, находящихся в её пределах:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывного удара:1,биохим. химический элемент, входящий в состав клеток, а также в состав нуклеиновых кислот, а также в состав нуклеиновых кислот, образующихся в результате:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, сфера деятельности, деятельности:1,воен. жарг. мина, предназначенная для взрыва и разрушения боевой единицы:1,перен. лучшая, самая мощная часть, стержень чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения ударов в голову противника:1,физ. центральная часть ракеты или спутника, предназначенная для взрыва:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для метания в цель:1,астрон. центральная часть небесного тела, обладающая относительно постоянной массой и обладающая относительно постоянным магнитным полем:1,перен. цель, цель, замысел, цель:1,перен. центральная часть чего-либо, стержень, основа:1,воен. часть пули или иного огнестрельного оружия, предназначенная для его взрывчатого нанесения:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, атомный номер 1, обозначается химическим символом S, атомный номер 2:1,ботан. центральная часть плода, косточка:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в передней части ядра [ 1 ]:1,воен. центральная часть военных кораблей, а также вообще любой вооружённый объект, расположенный в центре, на переднем крае или в тылу противника:1,воен. жарг. орудие для стрельбы по головам противника:1,перен. о военных войсках : группа из нескольких десятков, обычно расположенных в центре, и служащих для ведения разведки:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для его взрыва:1,перен. ; организация или коллектив, опирающийся на них и имеющий наибольшее влияние:1,перен. о самом крупном, значимом коллективе, организации и т. п.:1,физ. центральная часть тела, образующаяся в результате его вращения:1,перен. центральная часть, душа, сердце, душа:1,перен. зерно, зерновая масса:1,перен. ; основная, самая значимая часть чего-либо, центр:1,морск. часть корпуса орудия, предназначенная для его наведения:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, орудия:1,техн. ; часть чугунного или железного лома, предназначенная для литья:1,перен. воен. центральная позиция войск, а также место расположения такой позиции:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, объединения:2,воен. жарг. ; ствол артиллерийского орудия:1,техн. ; часть, корпус, сердечник какого-либо орудия, машины, механизма:1,перен. центральная часть чего-либо, группа, часть чего-либо:1,геол. центральная часть кристаллической решётки:1,воен. ; граната:1,воен. жарг. ; часть орудия, предназначенная для его пуска:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо комплекса, организации:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов, расположенных вблизи дна или центра озера, моря и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, сфера деятельности:1,астрон. центральная часть видимого источника света, видимая только с помощью видимых лучей:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, предназначенная для стрельбы:1,перен. ; организация или коллектив, опирающийся на свои знания, опыт и т. п.:1,перен. цель, цель, предназначенная для атаки:1,центральная часть какого-либо механизма, орудия, прибора:1,перен. интеллектуальное, духовное, политическое и т. п. сосредоточение важнейших ресурсов общества, организации или партии:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом R, атомы которого находятся в соединении с атомами, соответствующими по химическ:1,анат. центральная часть головы, а также всего туловища животного или человека:1,перен. ; часть, центр какой-либо организации, подчинённая другой организации или группе людей:1,морск. ; часть корпуса судна, орудия, машины, предназначенная для ведения огня и управления боевыми кораблями:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление:1,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, предприятия:1,воен. ; боевое устройство, предназначенное для ведения огня по направлению от противника, для ведения огня по направлению от противника, для ведения огня по:1,воен. часть оружия, предназначенная для взрыва и запуска ракеты:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения удара в голову противника:2,перен. организация, объединение, опирающееся на наиболее мощные и авторитетные члены:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для пуска и выпуска ракеты:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и пуска пули:1,кулин. зерно, зернобобовый продукт:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, атомный номер 1 в молекуле химического соединения:1,геол. глубокая часть ледникового или ледоземельного массива, являющаяся основной частью чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза белков:1,воен. жарг. орудие для стрельбы:1,хим. химический элемент, состоящий из атомов, образующихся в результате химической реакции с атомами другого элемента:1,перен. основная, глубинная мысль, идейная основа чего-либо:1,перен. скорость, на которую развивается сила, мощность чего-либо:1,перен. душа, душа:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для поражения цель при артобстреле:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для выстрела:1,воен. основная часть, а также подразделение, предназначенное для ведения огня и управления войск:1,геол. центральная часть горных пород, образующаяся в результате их осаждения и разбуривания:1,перен. душа, душа, сердце:1,устар. ; центральная часть, основа чего-либо:1,воен. ; основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,воен. жарг. мина, предназначенная для взрыва и разрушения промежуточных опор войск и артиллерийских сооружений:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из глубины:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, ствол:1,перен. организация, объединение, часть общества, организации или партии:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из ствола и канала ствола:1,техн. ; основная часть, стержень, стержень какого-либо орудия, механизма, машины, орудийного блока, а также их:1,физ. центральная часть фотопластинки, образующаяся в результате поляризации её импульса и является источником света:1,биохим. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её мембраны на нуклеотиды:1,перен. центральная часть чего-либо, расположенная в центре, в глубине:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её глубине:1,перен. основная, ведущая часть, стержень какого-либо сообщества, организации, партии, организации и т. п.:1,воен. пуля, предназначенная для стрельбы из ядер орудия:1,морск. часть шлюпки, шлюпочного снаряда, предназначенная для стрельбы по борту шлюпки:1,геол. центральная часть горных пород, образующаяся в результате их осаждения и опрессования:1,перен. политическая, экономическая, социальная и т. п. организация, объединение, а также место, где находится, развивается, сосредо:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для выстрела:1,биохим. центральная часть белка, образующаяся в результате синтеза белка-олигосахарида:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра к периферии:1,воен. центральная часть войска, защищающая его от противника:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывной работы:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в первую очередь:1,перен. организация или группа, объединяющая наиболее активных членов, а также самые крупные и мощные элементы чего-либо:1,перен. основная, ведущая часть, организация какой-либо организации, движения, партии, государства:1,перен. ствол, головка чего-либо:1,перен. о войсках, особенно вооружённых, обычно о кавалерии:1,воен. ; часть корабля, орудия, машины, предназначенная для поражения воздушным или воздушным нападением противника:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для его пуска и пуска в цель:1,перен. организация или группа, опирающаяся на её авторитет, влияние и т. п.:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и запуска ракет:1,ботан. центральная часть плода растения, расположенная в центре ягод:1,воен. пуля, предназначенная для пули и пули для пули, а также для пули для пули для пули, для пули для:1,ботан. центральная часть зародыша растения, расположенная в верхней части его тела:1,перен. ; центральная часть чего-либо, сфера деятельности, связей и т. п.:1,хим. химический элемент, содержащий внутреннюю структуру атома или молекулы, а также химические элементы, образующиеся в такой структуре:1,перен. центральная часть, ядром [ 1 ] чего-либо:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и выстрела:1,биохим. химический элемент, входящий в состав клеток, а также в состав некоторых химических соединений:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для наведения огня на цель:1,биохим. основная, стержневая часть клетки, содержащая химические элементы, которые являются источником энергии и питания клетки:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,биол. ; часть клетки, состоящая из нуклеиновых кислот и белков:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и разрушения опорной поверхности:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для пуска в цель и заряда:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации всего живого организма:1,воен. ; часть взрывчатого вещества, предназначенная для взрывания:1,перен. организация, организация, объединение, центр:1,биохим. часть белка, содержащая аминокислотный стержень:1,биохим. ; часть белка, состоящая из нуклеиновой кислоты и АТФ:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом y, содержащий атомы, входящие в состав атомов:1,воен. часть ракеты или летательного аппарата, состоящая из сердечника и антенн:1,перен. ; часть, стержень чего-либо, объединяющая основные элементы, структуру чего-либо:1,воен. часть взрывчатого вещества, предназначенная для взрыва:1,перен. основная, самая существенная часть чего-либо, центр:1,перен. ; основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,перен. кость, центральная часть ноги:1,центральная часть, центральная часть чего-либо:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в верхней части орбиты:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты:2,геол. центральная часть ледникового или ледоземельного массива, являющаяся его вместилищем, а также его источником:1,перен. организация, подчиняющаяся наиболее сильному, организованному действующему лицу, группе:1,перен. центральная, ведущая часть чего-либо, сфера влияния чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и замедления огня противника:1,воен. центральная часть войска, войскового соединения, расположенная вглубь от остальных частей:1,воен. центральная часть оборонительного сооружения, обычно являющаяся опорой для его несущих конструкций:1,геол. центральная часть, основание чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от противника:1,физ. центральная часть твёрдого тела, обычно инертного:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра к периферии:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, гранаты или снаряда, предназначенная для ведения огня:1,морск. часть шлюпки, идущая от борта к корме:1,перен. центральная часть чего-либо, стержень, основа чего-либо:1,воен. часть ствола ружья или иного огнестрельного оружия, предназначенная для его крепления на рукоятке:1,геол. центральная часть, центральная часть какого-либо геологического образования:1,перен. основная, глубинная, эмоционально сильная часть чего-либо, объединения:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь тыла:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и образования органических веществ:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтезированные белки:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо общества, организации, группы:1,воен. центральная часть, а также часть, расположенная в центре, около или внутри колонны:1,перен. ; организация, объединение, опирающееся на самые основные, мощные элементы:1,устар. воен. жарг. ядерное оружие:1,физ. центральная часть атомного ядра:1,воен. центральная часть пулемёта, орудия и т. п., предназначенная для нанесения ударов по головному мозгу противника:1,воен. жарг. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,перен. о жидкости, предназначенной для заправки, зажигания чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по цель:1,перен. о самом крупном, мощном, динамичном объекте, центре чего-либо:1,перен. основная, важная часть чего-либо, центр:1,перен. основная, важная часть чего-либо, источник:1,воен. центральная часть войска, а также группа его бойцов:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, группа людей, объединённых общностью каких-либо целей:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела и служащая для наблюдения за его движением:1,воен. часть артиллерийского снаряда, предназначенная для ведения огня по центральной оси:1
ясли,перен., разг. ящик, ящик-ясли, ящик для детей:1,устар. ящик для кормления маленьких детей:3,кормушка для младенца в виде ящика:3,кормушка для птиц, предназначенная для кормления маленьких домашних животных:1,кормушка для маленьких животных:2,кормушка для птицы в виде ящика с крышкой:2,ящик для кормления младенца:1,кормушка для птиц, предназначенная для содержания домашних животных в зимнее время:1,кормушка для птиц, предназначенная для содержания и размножения маленьких животных:1,перен. о глубоких впадинах, ущельях, глубоких углублениях ::1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где они находятся вместе с воспитателем:1,учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:5,кормушка для маленьких детей в виде ящика с крышкой:6,перен., высок. вместилище, ящик, ящик-вместилище:1,детские ящики для кормления грудью:1,устар. группа детских колясок для перевозки младенца:1,кормушка для маленьких животных в виде ящика:3,крытый помещение для кормления маленьких детей в виде ящика с отверстиями для кормления:1,кормушка для маленьких детей в виде ящика с отверстиями для кормления:2,кормушка для маленьких детей в виде ящика:2,устар. ящик для кормления птиц, зверей ; гнездо:1,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой:1,перен., разг. ящик, ящик-ясли, помещение для маленьких детей:1,ящик для кормления маленьких детей:2,детская коляска для такой группы детей:1,учреждение для кормления грудью детей до трёх месяцев:1,кормушка для младенца в виде ящика или ящика с крышкой:1,ящик для кормления птиц, реже — для животных:1,церк. в христианской, иудаистической и исламской традиции — церковный стол с яствами, предназначенный для кормления младенцев:1,кормушка для птиц, предназначенная для их хранения в ящик:1,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой для кормления маленьких детей:1,устар. кладовая, где хранилось и кормилось скотом, а также помещение для такого хранения:1,учреждение для кормления грудью младенца, обычно в городских детских домах:1,устар. ящик для кормления младенца:1,детская ясельная группа в семье:2,кормушка для маленьких детей:1,кормушка для младенца в виде ящика с отверстиями для кормления:1,кормушка для птиц, предназначенная для их содержания в открытом виде:1,крытый навес для маленьких детей:1,религ. в Древнем Риме — часть храма, предназначенная для хранения и кормления птиц и зверей:1,перен., церк., высок. вместилище для еды, питья:1,кормушка для скота в виде ящика с отверстиями для кормления:1,устар. ящик для кормления грудью животных:1,ящик для кормления грудью:1,детские ясельные площадки для грудных детей:1,кормушка для грудных детей в виде ящика с крышкой, обычно для того, чтобы они могали сосать молоко матери:1,устар. крытый столик для кормления маленьких детей:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где кормят грудью:1,кормушка для птиц, предназначенная для их содержания в зимнее время:1,устар. крытый столик для кормления птиц, яйца и т. п.:1,устар. ящик для кормления грудью:1,кормушка для скота в виде большого ящика с крышкой:2,перен., высок. источник, источники чего-либо:1,детское ящик для кормления грудью:1,кормушка для грудных детей:1,детское питание в виде кормушки для младенца или грудного ребёнка:1,перен., высок., поэт. помещение, где кто-либо находится, воспитан, обучается, воспитывается:1,с.-х. помещение для содержания домашних животных:1,учреждение для кормления грудью детей до трёх-пяти месяцев:1,кормушка для птиц, предназначенная для их постоянного пребывания в ясельном помещении:1,детское учреждение для круглосуточного пребывания детей в возрасте до трёх лет:2,религ. в христианстве — ящик для кормления младенца:1,детское помещение для таких детей:1,кормушка для грудных детей, устанавливаемая в семье в период их пребывания в её естественном, домашнем, обычном состоянии:1,детское учреждение для кормления грудью до трёх месяцев:1,кормушка для птицы, предназначенная для кормления маленьких детей:1,с.-х. приспособление для кормления птиц, яйца и т. п.:1,детские яйца, предназначенные для кормления маленьких детей:1,ящик для кормления домашних животных:1,детское учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:1
