авторитет,общепризнанное значение, влияние:431
амбиция,энергичное стремление осуществить честолюбивую цель, замысел, идею:12,обычно мн. ч. претензии, притязания на что-либо:1
апостол,перен . последователь , проповедник какого-либо учения , идеи и т. п .:240
благодарность,чувство признательности за оказанное внимание, услугу, сделанное добро:342,мера поощрения в виде официальной положительной оценки чьего-либо труда:111,выражение такого чувства [1]:2
блин,кулин. , гастрон . плоская тонкая лепёшка , испечённая из жидкого теста на сковороде:242
блондин,светловолосый мужчина:192
брат,собир. , в сочетаниях типа `` ваш брат '' , `` их брат '' и т. п. : человек , принадлежащий к выделяемой по какому-либо признаку группе:413
бригада,воен . войсковое соединение из нескольких подразделений ( эскадрилий , военных кораблей и т . п . ):203,крим . жарг . преступная группировка:29,группа лиц , выполняющая определённый комплекс работ:1
веер,перен . то , что имеет форму полукруга или сектора круга , образованного расходящимися из одной точки линиями:73,перен . большой и разнообразный набор чего-либо , множество:46,охотн . хвост белки:1
век,геол . геологический век ; промежуток времени , в течение которого образовались отложения , соответствующие геологическому ярусу:182
вызов,театр. требование выхода исполнителя или автора на сцену, выражаемое возгласами, аплодисментами зрителей, слушателей:48,техн. сигнал, звонок, которым вызывают в телефонных и телеграфных аппаратах:273,истор. в СССР — приглашение посетить или эмигрировать в другую страну:3,приглашение принять бой, вступить в борьбу, состязание (или на дуэль устар.):31,комп. в программировании — процесс перехода к подпрограмме с сохранением средств возврата к исходной точке.:31,действие по значению гл. вызывать; требование, приглашение явиться куда-либо:6,книжн. кому-чему, поступок, оцениваемый как объявление борьбы, как оскорбление общепринятых норм:7,неол. трудная проблема, для решения которой требуются большие усилия, смелость:5
головка,ботан. шаровидное или продолговатое соцветие (лат. capitulum) с укороченной, иногда утолщённой (но не плоской, как у корзинки) осью, на верхушке которой на коротких цветоножках сидят цветки (у клевера, ворсянки и др.) [≈ 9][≠ 9][▲ 9][▼ 9]:37,разг. утолщённая шаровидная корневая часть стебля, луковица репчатого лука, чеснока [≈ 11][≠ 11][▲ 11][▼ 11]:2,техн. элемент детали или узла в конструкции многих технических устройств, а также в радиоэлектронных устройствах записи и воспроизведения информации [≈ 6][≠ 6][▲ 6][▼ 6] в машиностроении — а) в инструменте::48,чего.; утолщённая или выступающая вперёд (обычно округлая или округло-продолговатая) часть или оконечность чего-либо [≈ 5][≠ 5][▲ 5][▼ 5]:17,спец. деталь или узел головного убора, состоящие из клиньев, донышка и стенок или цельновыкроенные [≈ 24][≠ 24][▲ 24][▼ 24]:6,рег. брусок с деревянными зубьями, насаживаемый на рукоятку грабель [≈ 23][≠ 23][▲ 23][▼ 23]:12,анат. конусообразное (луковицеобразное или грибовидное) утолщение крайней части клитора и полового члена [≈ 15][≠ 15][▲ 15][▼ 15]:5,спец. часто мн. ч.: пришивная часть обуви, покрывающая пальцы и верхнюю часть ступни до подъёма; передок [≈ 18][≠ 18][▲ 18][▼ 18]:2,техн. часть устройства, расположенная в его верхней либо выступающей части [≈ 7][≠ 7][▲ 7][▼ 7]:5,спец., типогр. верхняя часть таблицы с заголовками боковика и граф, в противовес хвосту (боковик и прографка таблицы); заголовочная часть таблицы [≈ 20][≠ 20][▲ 20][▼ 20]:14,истор. головной убор замужних купчих, мещанок, крестьянок в России XIX века, платок, завязываемый на лбу или темени узелком с торчащими концами [≈ 25][≠ 25][▲ 25][▼ 25]:3,деревянная колодка, в которой находятся колки́ для натягивания струн (в струнных музыкальных инструментах: скрипке, виолончели и т. п.) [≈ 8][≠ 8][▲ 8][▼ 8]:5,муз. овал, который является обязательной частью ноты от целой и ниже [≈ 16][≠ 16][▲ 16][▼ 16]:1,уменьш. к голова [≈ 1][≠ 1][▲ 1][▼ 1]:3,спец., типогр. пробел, образующий верхнее поле страницы, размер которого зависит от раскладки (в печатной форме) [≈ 21][≠ 21][▲ 21][▼ 21]:3
грех,в знач . сказуемого , неизм . грешно , нехорошо:409
дух,мифол . бесплотное , сверхъестественное существо ( доброе или злое ) , принимающее участие в жизни природы и человека:344
дядька,истор. , воен . в армии царской России опытный солдат из числа старослужащих ( обычно унтер-офицер ) , которому поручался солдат-новобранец для индивидуального обучения:95,фам. , разг .  [ 1 ] ; брат отца или матери , а также муж тёти ( т. е. сестры отца или матери ) по отношению к своим племянникам:289,истор . в дворянских семьях России до 1917 г. слуга ( как правило из числа крепостных крестьян ) , приставленный для надзора , ухода за малолетним ребёнком ( обычно мальчиком ):88,разг. , детск . или пренебр . любой взрослый мужчина:6
дядя,разг . о взрослом , старшем по возрасту мужчине , а также обращение к нему ( часто в сочетании с краткой формой личного имени ):516,брат отца или матери , а также муж тёти:1
железо,хим . химический элемент с атомным номером 26 , обозначается химическим символом Fe:117,только ед . ч. , собир. , спец . железные предметы , изделия из железа [ 2 ] и [ 3 ]:154,мн . ч. , устар . оковы , кандалы на заключённых ; узы:20,разг . любые сплавы железа [ 2 ] ; также ( редко ) сплавы других металлов белого или серого цвета:14
жесть,тонкое листовое железо либо тонкая листовая сталь , обычно с защитным покрытием из олова , хрома и т. п .:53
живот,устар . одуш . животное , живое существо:458,анат . нижняя передняя часть туловища человека , также нижняя часть туловища некоторых животных:6
заблуждение,неправильное, ошибочное мнение, представление о чем-либо:467,действие по значению гл. заблуждаться:46
издательство,предприятие, осуществляющее подготовку и выпуск произведений печати, издающее книги, журналы, газеты и т. п.:265
итальянец,представитель народа романской этноязыковой группы , составляющего коренное население Италии ; житель , гражданин Италии или выходец из этой страны:177
кабан,перен. , прост . толстый , сильный человек , здоровяк:95,зоол . дикое парнокопытное млекопитающее из рода свиней:3
карман,спорт. в боулинге — расстояние между первой и третьей выставленными кеглями:206,деталь в виде вшитого или нашитого мешочка на одежде, сумке или других вещах, предназначеная для переноски и хранения мелких предметов:107,расширение с одной стороны дороги, предназначенное для остановки транспортных средств без создания помех движению:5,устар. сумка:14,комп. портативное или встраиваемое устройство для установки в нём жёстких дисков:3,боковой проезд, идущий параллельно основной проезжей части; обычно начинается после одного перекрёстка и заканчивается перед следующим:1
крушение,перен . гибель , прекращение существования или полная утрата чего-либо:248,несчастный случай с транспортным средством ; авария , катастрофа в пути:30
крыша,жарг . то же , что голова , рассудок:101
кулиса
лечение,действие по значению гл. лечить, лечиться:297
линейка,устар . конная повозка с особым расположением сидячих мест — длинные дрожки , обычно с возможностью усесться по обе стороны спиной друг к другу:61,проф . в жаргоне пограничников и работников спецслужб : линия государственной границы:32,измерительный инструмент в виде прямой узкой планки , позволяющий проводить прямые линии и обычно снабжённый делениями для определения длины отрезка:7,прямая черта на бумаге , доске и т. п. , помогающая писать ровными строками , делать нужный наклон букв:6
лишение,перен. , обычно мн . ч. недостаток , нужда , жизненное затруднение:122,действие по значению гл . лишать , лишить:29
локоть,разг . часть рукава одежды , облегающая это место:352
любовник,театральное мужское амплуа:136,мужчина, имеющий с кем-либо сексуальную связь, не состоя с этим человеком в официальном браке:155
любовь,чья-то о человеке , внушающем чувство любви ( в предыдущем значении ):516,чувство расположения , симпатии к кому-либо:66,внутреннее стремление , влечение , склонность , тяготение к чему-либо:2
маньяк,одновременно маньяк [ 1 ] и маньяк [ 2 ] , совершающий жестокие преступления , особенно убийства ( маньяк-убийца , серийный убийца ) и ( или ) изнасилования ( сексуальный маньяк ):97
монстр,перен . о человеке , резко отличающемся от других своими отрицательными нравственными качествами ( грубостью , невежеством и т . п . ):14,существо ( животное , человек ) с врождёнными недостатками в строении , наружности , отличающими его от обычных существ ; чудовище , урод:21,перен . о чём-либо , поражающем своим уродством , величиной , своими необычными свойствами:8
наволочка,принадлежность постельного белья — чехол , надеваемый на подушку:14
название,печатное произведение, имеющее одно заглавие, независимо от количества томов, из которых оно состоит:89,словесное обозначение, наименование кого-либо или чего-либо:414
наложение,действие по значению гл . налагать , наложить ; помещение чего-либо сверху или поверх чего-либо:41
облако,перен . книжн . смутное , едва заметное выражение какого-н . состояния , настроения ( грусти , печали и т . п . ):169,неол . информ . хранилище данных на удалённых от пользователя серверах:2
обоснование,результат такого действия ; то , что обосновывает что-либо ; доводы:267
огонь,перен . душевный пыл , горячность , возбуждение:340,выделяемые при горении раскалённые светящиеся газы и частицы твёрдого вещества , пламя:19,процесс горения , как правило , искусственно вызванный:72,воен . стрельба из огнестрельного оружия:5
памятник,архитектурное или скульптурное сооружение в память или в честь какого-либо лица или события:165,перен. объект, являющийся свидетельством исторического события, частью культурного наследия страны, народа, человечества:177
пафос,неодобр . наигранность , преувеличенная драматичность:420,книжн . идея , замысел:6
писк,протяжный, негромкий звук высокого тона:209
план,спец. расположение отрезка перспективы по отношению к другим отрезкам, определяющее видимость и значимость находящихся там объектов:115,заранее намеченная последовательность действий, обычно с описанием сроков и обстоятельств их выполнения:27,чертёж или схема с изображением вида сверху на местность или сооружение:207,перен. оговорённые в плане [2] количественные показатели:25,жарг. нарк. то же, что марихуана:8
поколение,перен. совокупность изделий, созданных в один и тот же период и основанных на сходных принципах и технологиях:105,физ. часть классификации элементарных частиц, относящаяся к фундаментальным фермионам (кваркам и лептонам) и основанная на различии только массой и ароматом между частицами, при этом все фундаментальные взаимодействия и квантовые числа идентичны:173,совокупность одновременно живущих людей или представителей других биологических видов, примерно одинаковых по возрасту:4,совокупность родственников, имеющих общего предка, по отношению к которому их степень родства одинакова:11
половинка,уменьш. к половина:68
полоса,длинный и узкий участок на поверхности или в пространстве, выделяющийся чем-либо от окружающих:126,физ. диапазон частотного спектра электромагнитных волн:49,перен. период, промежуток времени:1,полигр. страница печатного издания:1
полость,устар . и диал . ткань , войлок , шкура и т. п. , служащие покрывалом или подстилкой для чего-либо ; покрывало для ног седока в экипаже:250,анат . вместилище органов , внутреннее пространство:1
полукруг,дуга окружности , лежащая между концами диаметра:72
понедельник,день недели , следующий за воскресеньем , в ряде стран — первый день недели:625
поставщик,лицо или учреждение , занимающееся поставками чего-либо:84
поэзия,особый способ организации речи, словесное художественное творчество, как правило, стихотворное; жанр литературы:19,перен. + род. п. красота и очарование:126,результат такого творчества, стихи, стихотворные произведения:77
правда,правота, справедливость:280,истор. свод законов в раннефеодальных государствах:265,верное утверждение; то, что соответствует представлениям об истине:100
предательство,предательское поведение , предательский поступок , вероломство:296,действие по значению гл . предать:90
прецедент,случай , служащий примером , основанием для принятия решений в похожих случаях в дальнейшем:61
проникновение,то же, что проникновенность; искренность, задушевность, внутренняя убеждённость:233,действие по значению гл. проникать, проникнуть:19,перен. способность глубоко, полностью постигать, понимать что-либо; проницательность:3
прорыв,значительное , революционное достижение , открытие и т. п .:316,действие по значению гл . прорывать ; нарушение целостности чего-либо как результат давления со стороны:10,воен . место , где прорван фронт , оборона противника:9
путь,анат . мн . ч. орган в организме человека или животного в виде канала , служащий для активного перемещения чего-либо ( пищи , крови , воздуха и т . п . ):402,перен . доступ к кому- , чему-либо , возможность достичь чего-то:67,разг . место , по которому надо пройти или проехать , по которому что-то или кто-то передвигается:119,место , линия в пространстве , где что-нибудь передвигается:6,траектория движения:3,полоса земли , предназначенная для ходьбы , езды ; дорога:1,перен . направление деятельности , развитие чего-либо , образ действия:3
размышление,действие по значению гл. размышлять:4,устар. результат такого действия; мысль, дума:31,литературное произведение, сочинение, содержащее рассуждения о каком-либо отвлечённом предмете:10
ранец,сумка для ношения при себе вещей, надеваемая посредством помочей на спину (у школьников — для книг и учебных принадлежностей, в армии — как часть походного снаряжения):67
расчет,фин. процесс определения и выплаты расчёта [5]:104,фин. (только мн. ч.) операции по платежам, переводам денежных средств на банковские счета:40,фин. сумма денег, выплачиваемая сотруднику при увольнении:55,количество чего-либо, приходящееся на единицу измерения чего-либо другого, либо на какое-либо другое количество этого чего-либо другого:4,воен. воинская группа, обслуживающая единицу тяжёлого вооружения (орудие, пулемёт, ракетную установку и т. п.):6,фин. компенсация, преимущественно денежная, за купленный товар или полученную услугу:10
риторика,перен . излишняя , фальшивая приподнятость изложения , напыщенность в сочетании с бессодержательностью:61,теория красноречия , наука об ораторском искусстве:1
роспись,текст с чьей-либо подписью, свидетельствующий о чём-либо или удостоверяющий что-либо:47,устар. письменный перечень, список чего-либо:48,действие по значению гл. расписываться:13,сюжетные изображения и орнаменты, создаваемые средствами декоративной живописи на различных частях архитектурных сооружений и на изделиях декоративно-прикладного искусства:112,результат такого действия; покрытие какой-либо поверхности (стен, потолка и т. п.) рисунком или какими-либо композициями:5
сверстник,перен. , устар . человек , равный с кем-либо по званию , положению , стажу работы и т. п .:37
связка,альп . группа движущихся друг за другом людей ( например , в горах ) , соединённых для страховки верёвками:120
собрат,человек , сходный с кем-либо по профессии , среде и т. п .:47
совершенство,высшая степень , предел какого-либо положительного качества , способности , мастерства:162
советчик,тот, кто советует, даёт советы, советует, как поступить в том или ином случае:63
союзник,партнёр в каких-либо отношениях, имеющий сходный интерес:48
список,рукописная копия какого-либо оригинала (текста или изображения):454,письменное перечисление каких-либо объектов:8,документ, содержащий перечень каких-либо сведений:1
ссылка,прогр . ссылочный тип или переменная этого типа , инициализированная указателем на другую переменную:114
стена,перен . протяжённый объект , воспринимаемый как вертикальная преграда:70
стипендия,регулярное денежное пособие , выдаваемое учащимся в специальных учебных заведениях и на курсах с отрывом от производства:75
стол,техн . деталь станка в виде пластины , служащая для размещения и крепления обрабатываемых деталей:489,место для приёма пищи ; также перен . обед , еда:6,устар . свадебный пир ; застолье:32,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:4,низкий шкафчик , верхнюю плоскость которого можно использовать в качестве стола [ 1 ]:2
тачка,результат такого действия; шитьё сквозной строчкой, тачание:53,действие по значению гл. тачать:4
тупик,перен . безвыходное положение или ситуация , не имеющая перспективы:553
увольнение,действие по значению гл . увольняться ; уход с занимаемой должности:53,действие по значению гл . увольнять ; отстранение от занимаемой должности:10,воен . краткосрочный отпуск военнослужащего из расположения части , не связанный с выполнением служебных обязанностей:145
углеводород,хим. органическое соединение, молекула которого состоит только из атомов углерода и водорода:2
удобство,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность:36,наличие условий , возможностей для лёгкого , приятного , необременительного пользования чем-либо или удовлетворения каких-нибудь нужд , потребностей:75
уклад,установленный или установившийся порядок в организации жизни, быта и т. п.:208,характерные особенности психики:46,нравственные, идеологические устои жизни:28
университет,здание, занимаемое таким учреждением:61,высшее учебно-научное заведение, объединяющее в своём составе несколько факультетов, на которых представлена совокупность различных дисциплин, составляющих основы научного знания:149
установление,офиц. устар. учреждение, орган:169,офиц. устар. то, что установлено, устав, закон:37,действие по гл. установить:42
фаворит,любимец влиятельного или высокопоставленного лица , имеющий благодаря этому какие-либо выгоды:45
формат,техн., комп. способ внутренней организации, построения структуры, данных и т. п.:35,полигр. размер книги или другого печатного издания, листа, карточки и т. п.:1
формула,краткое и точное словесное выражение , определение чего-либо:180,символическая запись чего-либо:46,краткое , точное определение какого-либо правила или закона:7
хозяйка,женщина, находящийся у себя дома, например по отношению к гостям:88,прост. жена:179,женщина с хозяйственными навыками:59,женск. к хозяин; то же, что владелица, собственница:48,начальница, нанимательница или рабовладелица, женщина, которая пользуется наёмным или рабским трудом:14
хор,перен . множество звуков , сливающихся в общий гомон , гул:62,поэт . скопление , множество , сонм ( небесных светил , цветов ):96,истор. , театр . в древнегреческой трагедии классического периода — группа из 12-15 певцов ( в комедии 24 певца ) , исполнявших на отведённой для этого части сцены ( ο̉ρχήστρα ) вокруг алтаря ( θυμέλη ) в умеренном движении танцы , которыми руководил вождь хора ( χορηγός ) посредством стука сандалиями о землю:127,согласованное звучание музыкальных инструментов:3,многоголосное музыкальное произведение , предназначенное для исполнения таким коллективом:1
хрен,ботан. , ед . ч. многолетнее травянистое овощное растение семейства крестоцветных ( лат . Cochlearia armoracea ) , с большим толстым разветвлённым корневищем , горьким и едким на вкус:70,кулин. , ед . ч. корень этого растения , употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство , а также острая , пряная приправа , приготовленная из такого корня:12,прост. , разг. , сниж. , фам. , пренебр . или неодобр. , часто в уст . сочет . старый хрен :  ( о старике , старом человеке ) ; вообще обозначение лица мужского пола:318,предик. , эвф. , прост. , экспр. , отрицательная частица не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости либо отрицания действия , выраженного следующим за ней глаголом , обычно в будущем времени или в условном наклонении ::2
цензура,система государственного надзора за печатью и средствами массовой информации:146,контроль , надзор за соблюдением каких-либо запретов:126
центр,перен . главное место , сосредоточение важнейших ресурсов страны , территориальной единицы , социальной группы , инфраструктуры и т. п .:59,редк . универсальная машина , совмещающая в себе функции нескольких , более простых машин:184,геометр . физ . точка , равно удалённая от краёв тела или фигуры либо лежащая на пересечении главных осей:23,название промежуточных - между правыми и левыми - партий , групп:2,место организма , ответственное за сбор и переработку информации:1
цифра,разг. цифровой формат, цифровая форма представления:83,разг. то же, что цифровой фотоаппарат:33,знак, используемый для записи числа:14,прост. то же, что число:3,перен., обычно мн. ч. числовой, количественный показатель:1
частица,лингв . незнаменательная часть речи , неизменяемое ( служебное ) слово:95
чек,перен . жарг . лист бумаги , сложенный специальным образом , для удобного хранения марихуаны или дозы любого наркотика:227
штаб,перен . центральный , руководящий орган чего-либо:237,орган управления войсками , воинскими соединениями или подразделениями , а также лица , входящие в этот орган:51
эшелон,авиац . условная высота , рассчитанная при стандартном давлении и отстоящая от других высот на величину установленных интервалов:103,воен . боевой порядок войск или двигающейся колонны , при котором расположение подразделений произведено в глубину или уступами:105,трансп . железнодорожный состав специального назначения:18,воен . временное формирование при перевозке ( переброске ) войск каким-либо видом транспорта:23,перен . совокупность стоящих у власти должностных лиц разных уровней:5
юбилей,церк. по закону Моисея, торжественные празднества, совершавшиеся каждый 50-ый год; у католиков этот день ознаменовывался полной индульгенцией папы, дававшейся в некоторых случаях:356,годовщина чьей-либо жизни, деятельности, существования кого-либо или чего-либо (обычно к дате кратной 25 годам):10,торжество, празднество по этому случаю:1
ядро,лингв . центральная часть слога , первая часть рифмы:329
ясли,воспитательное и здравоохранительное учреждение для детей до трёхлетнего возраста , где они находятся во время работы или занятости чем-либо их родителей ; также ясельная группа в детском саду:11
