авторитет,влиятельное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:15,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:65,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:355,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:31,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:20,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; уважение к кому-либо, чему-либо:3,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, уважение к кому-либо, чему-либо:24,высокая степень доверия к кому-либо, влияние на кого-либо:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влиятельности кого-либо, чего-либо:42,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, пользующаяся уважением у кого-либо:4,книжн. влиятельная, уважаемая личность, обладающая большим влиянием и уважением среди окружающих:1,перен. власть, могущество, влиятельная роль в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием в какой-либо области:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура, влиятельный человек в какой-либо области:10,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная сила:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:103,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:48,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень кого-либо, чего-либо:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влиянии кого-либо на кого-либо, что-либо:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:8,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная роль в чём-либо:6,признанный, уважаемый круг лиц, учреждений, организаций и т. п., обладающих властью, влиянием и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в чём-либо:2,влиятельная, уважительная степень чьей-либо власти, влиятельная влиятельная роль в чём-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо, что-либо:7,влиятельная, уважаемая фигура, имеющая большое влияние на кого-либо:1,заслуженное, высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо, что-либо:2,признанное, заслуживающее уважения положение, влиятельная роль в обществе, группе людей ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:2,влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние в какой-либо области:2,книжн. признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на уверенности в ком-либо, чём-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:9,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на уважении, доверии:1,признанное, заслуживающее уважения лицо, обладающее властью и влиянием в какой-либо области:1,заслуженное, высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т. п.:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке и уважении в обществе:11,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:4,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:4,заслуженное, высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:1,признанное мнение, внушающее уважение, считающееся достойным уважения:1,почётное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния на кого-либо, что-либо:9,перен. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:3,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная фигура в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на этом мнении:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура:2,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся большим уважением среди окружающих:3,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, уважение к кому-либо:3,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; власть, влиятельная роль в чём-либо:2,признанный влиятельный человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных, проверенных фактах:2,влиятельная, уважительная степень, пользуемая кем-либо, чем-либо в обществе ; влияние на кого-либо, что-либо:1,перен. влиятельная, уважительная оценка чьих-либо действий, поступков, чьих-либо действий как способных повлиять на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная влиятельная фигура в обществе:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы для кого-либо:7,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; известность, уважение к кому-либо, чему-либо:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:14,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знаниях и т. п.:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:4,перен. уважение к кому-либо, чему-либо, влиятельное мнение о ком-либо, чём-либо:1,книжн. влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:1,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:6,психол., психол. внушённое, внушённое человеком чувство собственного превосходства над другими людьми:1,признанное, заслуживающее уважения положение, влиятельная роль в обществе, какой-либо области:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, в какой-либо области науки, искусства и т. п.:2,влиятельная, уважаемая личность, пользыющаяся большим уважением среди окружающих:1,книжн. влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек в какой-либо области:1,мн. ч. влияние, влиятельная роль кого-либо, чего-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и считающее себя достойным уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура в какой-либо области:3,мн. ч., собир. люди, обладающие высоким, уважительным положением, влиянием и т. п.:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:2,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди людей:3,перен. признанное, уважительное отношение к кому-либо, чему-либо, влияние на кого-либо, что-либо:1,известность, уважение в обществе, среди людей:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:1,высокая степень влияния кого-либо, чего-либо на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное в какой-либо области, среде и т. п.:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:2,книжн. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области, среде:1,заслуженная доверие, уважение в обществе, среди других людей ; влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, могущественная фигура:2,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная фигура:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, определяющее чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,перен. признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная сила, пользующаяся уважением у кого-либо:1,высокая степень влияния, уважения к кому-либо, чему-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знании и т. п:1,перен. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная лицо, имеющее большое влияние на кого-либо, что-либо:2,книжн. признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную роль в каком-либо деле:1,признанный влиятельным человеком в какой-либо области, среде и т. п.:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, опора на кого-либо, что-либо:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, влиятельная роль в обществе, среди людей:2,книжн. влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, влиятельная роль в чём-либо:2,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на опыте, знаниях и т. п.:1,книжн. влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, влиятельная в какой-либо области жизни общества, науки и т. п.:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее значительное влияние в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди других людей:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная фигура в обществе:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе ; влияние на кого-либо, что-либо:2,публиц., неодобр. влиятельная, уважительная, престижная должность, положение, в котором кто-либо стоит выше других:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:2,разг. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области:2,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке и уважении:1,влиятельная, уважаемая личность, влиятельная в какой-либо области ; влияние на кого-либо, что-либо:1,солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:1,человек, пользующийся уважением и признаваемым в какой-либо области, среде и т. п.:1,влиятельная, уважаемая личность, обладающая большим влиянием и уважением среди окружающих:3,разг. человек, пользующийся уважением и обладающий большим влиянием в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся влиятельным в какой-либо области:1,книжн. влиятельное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, определяющее отношение к кому-либо, чему-либо:1,книжн. власть, влиятельная роль, присущая кому-либо, чему-либо ; влияние, оказываемое кем-либо на кого-либо, что-либо:1,влиятельная, уважительная степень, которой кто-либо или что-либо пользуется, пользуется кем-либо или чем-либо:1,признанное, заслуживающее уважение мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,признанное, уважаемое мнение, влияющее на кого-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо:1,разг. знаток, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, определяющее чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное лицо, пользующееся большим уважением у кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная ссылка на кого-либо, что-либо:1,заслуженная доверие, уважение в обществе, среди других людей:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области знания, искусства и т. п.:1,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо ; влиятельная, уважительная степень влиятельности кого-либо, чего-:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на таком мнении:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная позиция по отношению к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура, влиятельная влиятельная личность:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных основаниях:1,высшая оценка чьего-либо влияния, чьих-либо действий как подлинных, заслуживающих уважения:1,перен. уважение, доверие к кому-либо, чему-либо:1,влиятельное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,влиятельная, уважаемая мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,книжн. влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние и считающееся достойным уважения:1,книжн. влиятельная, уважаемая фигура, имеющая значительное влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное в какой-либо области, среде:1,лицо, имеющее высокую степень влиятельности и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,книжн. признанное, уважаемое лицо или учреждение, обладающее властью, влиянием:1,влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:1,заслуженное, высокое общественное доверие, уважение к кому-либо, чему-либо:1,перен. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважительная степень чьей-либо власти, влиятельная роль в обществе:1,влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек в какой-либо области ; влияние на кого-либо:1,высшая степень значимости, уважения кого-либо или чего-либо, определяющая чьё-либо мнение, решение и т. п.:1,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в своей области ; знахарь, знаток, знаток и т. п.:1,мн. ч. влияние на кого-либо, что-либо в обществе, среди людей ; влияние на кого-либо, что-либо:1,разг. человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:1,религ. признанный, уважаемый человек в какой-либо области знания, искусства, науки и т. п.:1,книжн. влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,разг. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1
амбиция,книжн. стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:5,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:5,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, авторитетом:1,книжн., устар. стремление к власти, к успеху ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:7,стремление к высоким целям, к осуществлению личных, общественных, профессиональных и т. п. обязанностей, интересов:1,стремление добиться высокого общественного положения, оказать влияние на кого-либо, что-либо:1,стремление к власти, высокой роли, влиянию и т. п.:10,книжн. сильное желание обладать чем-либо, стремление к чему-либо:4,стремление к власти, высокой роли, влиянию:1,стремление к высокому, престижному положению, должности, а также стремление добиться высокого положения, славы, уважения и т. п.:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием и т. п.:10,стремление к власти, к личной выгоде, к личной выгоде для себя:4,книжн. стремление к высокой должности, к славе, славе ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремления, стремления добиться высокого общественного положения, высокой должности и т. п.:1,стремление к чему-либо высокому, желательность достижения чего-либо:1,стремление к высокому, престижному положению, славе, влиянию и т. п.:2,стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:6,стремление к престижному положению, славе, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление к власти, влиянию, влиянию на других:5,книжн. стремление к власти, к осуществлению своих амбиций:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды для себя:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, чести и т. п.:2,стремление к славе, влиянию, влиянию ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:2,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо:9,стремление к власти, личной выгоде ; личное самолюбие:2,стремление к власти, к обладанию властью:3,книжн., неодобр. стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием:1,стремление добиться высокого положения, высокой должности ; завышенная самоуверенность в достижении какой-либо цели:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:3,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; политическая, экономическая или иная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических или иных обязанностей:1,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде:5,стремления, желания добиться чего-либо, стремления воспользоваться кем-либо, чем-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:9,стремление к престижному положению, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого, престижного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:4,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная личная цель, намерение:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, высокой должности и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности и т. п.:1,книжн., устар. претензия к кому-либо, чему-либо, стремление добиться чего-либо:1,стремление добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, авторитета и т. п.:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,стремление добиться высокого положения, высокой должности ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо ; претензии к кому-либо, чему-либо:1,стремления, желания добиться высокого общественного положения, славы, влиятельности и т. п.:1,стремление добиться высокого общественного положения, личной выгоды для себя:1,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; сильное желание обладать чем-либо:1,стремление добиться чего-либо, стремление обладать властью, влиянием и т. п.:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личных, политических, экономических и т. п. интересов:3,стремление к высоким целям, к осуществлению своих обязанностей, стремления добиться высокого положения, славы и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбитивный ; стремление добиться высокого положения, обладать властью, богатством:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, обязанност:1,стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, чести и т. п.:1,стремление к власти, к личной выгоде, к личной выгоде для себя ( обычно в ущерб другим людям ):2,стремление добиться высокого положения, обладать властью, богатством:3,книжн. стремление к высокому, важному положению, желание добиться чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремления, намерения добиться чего-либо, желание добиться чего-либо:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к славе, одобрению:1,книжн. сильное желание занимать какое-либо высокое общественное или служебное положение, обладать властью, влиянием и т. п.:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личных, политических, экономических и т. п. обязанностей:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание обладать властью, влиянием:1,книжн., устар. сильное желание обладать чем-либо, стремление к чему-либо:1,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием:1,стремление к большому успеху, к славе, влиянию и т. п.:2,стремление к власти, влиянию и т. п.:1,книжн., неодобр. стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо:3,стремление к власти, богатству ; политическая, экономическая или иная личная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,стремление к престижному положению, высокой роли, чести и т. п.:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы и т. п.:2,стремление к высокой должности, славе, славы:1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью:1,книжн., неодобр. стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,устар., кулин. блюдо, приготовленное из мяса, рыбы и т. п., а также кушанье, приготовленное из такого блюда:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, славы:1,стремление к личной выгоде, к осуществлению личной инициативы ; сильное желание добиться чего-либо:1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью ; сильное желание обладать чем-либо:2,книжн. стремление к высокому, престижному положению, желание добиться чего-либо ; сильное желание обладать властью, богатством:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремление к высоким, часто нереализуемым, обязанностям, славе и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего:1,стремление к власти, высокой должности, личной выгоде и т. п.:1,книжн. стремление к высокой, личной славе, одобрение у кого-либо:1,книжн., неодобр. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием:1,стремление к большому успеху, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,стремление к власти, личной выгоде ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо, что-либо ; сильное чувство собственной значимости, превосходства над кем-либо, чем-либо:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к высокому, значительному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление добиться чего-либо, стремление к славе, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к высокому, престижному положению, славе и т. п.:1,стремление добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо в чём-либо ; сильное желание обладать чем-либо:1,стремление к власти, к личной выгоде, к осуществлению личной выгоды:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности:1,книжн., устар. стремление к власти, к успеху:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием:1,стремление к власти, влиянию, личной выгоде и т. п.:1,стремление к личной выгоде, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, авторитета и т. п.:1,стремление к высокой должности, высокой роли, славы, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление к высокому, престижному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,стремление к власти, влиянию, богатству, личной выгоде и т. п.:2,стремление добиться высокого положения, высокой должности ; сильное желание обладать властью, богатством:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде ; заискивание перед кем-либо, чем-либо:1,стремление к высоким целям, к осуществлению своих личных амбиций [ 1 ]:1,книжн. сильное стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо:1,стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо:1,стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление к высокой должности, к осуществлению своих политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление к власти, высокомерию ; политическая или иная личная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,стремление к успеху, к славе, к славе ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн., неодобр. стремление к высокой, личной славе, славы, обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремление к высоким целям, к славе, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление к высокой, престижной должности, славе и т. п.:1,книжн. стремление к успеху, к славе, к славе какой-либо должности:1,книжн. стремление к осуществлению каких-либо высоких целей, стремление добиться чего-либо:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к высокой, престижной должности:1,стремление к власти, к личной выгоде:1,стремление к власти, к славе, к обладанию большими материальными средствами:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления к власти, влиянию:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к престижному положению, высокой роли, чести и т. п.:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,мн. ч., разг. стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо ; сильное желание обладать властью, влиянием:1,стремление к большим, важным, часто неодобрительным обязанностям, славе и т. п.:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, сильное стремление к чему-либо:1,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, богатством:1,стремление к высокой, важной должности, славе, влиянию и т. п.:1
апостол,религ. один из последователей какого-либо учения или религии:350,религ. один из четырёх последователей христианской веры:109,религ. один из последователей какой-либо религии:39,перен. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:62,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, ислама и т. п. ):2,религ. один из последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и т. п. ):17,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в Новом Завете:17,перен. последователь какого-либо учения, идеи:25,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:27,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею:3,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:18,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( обычно христианского ):2,религ. один из последователей Иисуса Христа:22,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею и т. п.:4,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):5,религ. один из последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):9,религ. один из последователей какого-либо учения ( христианства, ислама и т. п. ):1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа:13,религ. в христианстве — один из четырёх последователей Иисуса Христа:25,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:20,религ., церк., шутл. или ирон. последователь какого-либо учения, вероучения ; последователь какого-либо учения, вероучения:2,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и т. п. ):7,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианстве:3,религ. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:7,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо одной из христианских церквей:2,перен. проповедник какого-либо учения, идеи и т. п.:2,религ. один из последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:13,религ. один из четырёх последователей христианской и иудаистической религий:1,перен., церк., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего?:1,религ. один из четырёх апостолов ( в Новом Завете ):2,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианской, иудаистической и т. п. ):4,перен. основоположник какого-либо учения, идеи и т. п.:2,религ. в христианстве — один из главных церковных служителей, исполняющий молитвы и проповедующие христианскую веру:1,религ. в ряде христианских церквей — один из посланников Христа:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, одна из частей Пятикнижия, одна из частей Евангелия, одна из частей Нового Завета:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном учении:24,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, носящее это звание:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской церковной традиции:1,религ. один из четырёх главных апостолов христианской церкви:1,церк., религ. один из четырёх церковнослужебных чинов, исполняющих церковные службы, а также церковнослужитель, исполняющий церковные:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или религии:29,религ. один из четырёх главных псалмов в Новом Завете:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в Церкви:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, ислама и т. п. ):6,религ. последователь какого-либо учения или религии:8,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):17,церк. в христианстве — один из главных служителей церкви, проповедник и посланник какого-либо учения, веры и т. п.:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения:5,религ. один из четырёх апостолов ( в христианстве ):5,перен., шутл., ирон. или ирон. то же, что апостолов [ 1 ]:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии:3,религ. один из четырёх последователей Христа в Евангелии:1,религ. один из двадцати четырёх последователей Иисуса Христа в Новом Завете:1,религ. последователь какого-либо одного из христианских, иудаистских или исламских течений, а также один из последователей какого-либо одного христианского или ислам:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название `` апостолов '':1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в церковной жизни:4,перен., устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : тот, кто посвятил себя какому:1,перен., книжн. один из последователей какого-либо учения, учения ; последователь какого-либо учения, учения:1,перен., книжн. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:2,религ. один из четырёх книг Нового завета, написанный и изданный одним из апостолов ( в отличие от Евангелия ):1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной, миссионерской и т. п. деятельности:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской и иудаистической традиции:2,театр., истор. в Российском государстве до 1917 г. актёрское амплуа, исполнявшее обязанности апостолов:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его учении:4,религ., церк. в христианстве — служитель церкви, передающий церковному обряду хлебные сухари, чаши, вина и т. п.:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения какой-либо церкви:1,религ. один из четырёх посланников христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения — Андрея Первозванного и Иоанна Богослова:1,перен. тот, кто проповедует, распространяет что-либо:1,религ. один из двенадцати последователей какого-либо учения или религии:1,религ. один из последователей какой-либо веры:2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской церковной жизни:1,религ. один из четырёх последователей христианской церкви:1,религ. один из последователей какого-либо учения ( например, христианства ):4,религ. один из первых последователей христианства:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и ислама ):2,религ. одна из книг Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:1,религ. один из последователей христианского учения:1,религ. один из четырёх апостолов ( первосвященников ) христианской церкви:1,перен., разг., шутл. или ирон. автомобиль:1,религ. один из последователей какого-либо учения, идеи и т. п.:3,религ. один из четырёх последователей христианской иудаистической религии:1,религ. один из главных молитвенных текстов христианской церкви, который читается перед каждым богослужением:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения — Пётр, Андрей и Иоанн:1,религ. один из последователей какого-либо учения, веры и т. п. ; последователь какого-либо учения, веры и т. п.:1,перен. основоположник какого-либо направления в какой-либо области науки, искусства и т. п.:1,религ. один из последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):1,религ. служитель религиозного культа, проповедник какого-либо учения, веры и т. п.:1,религ. в православном богослужении — краткая молитва, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх последователей одного и того же учения ( в христианстве ):1,перен., морск. большой трехдечный линейный корабль:1,перен., шутл., ирон. последователь, предводитель кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн. последователь, предводитель кого-либо, чего-либо:1,религ. один из четырёх апостолов христианской церкви:1,религ., истор. в церковном богослужении — церковный колокол, служащий символом обращения верующих к Богу:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо одной из религий:1,перен. тот, кто проповедует что-либо, распространяет что-либо:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его церковном учении:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( например, Нового Завета ):1,религ. один из 12 апостолов ( в христианстве ):1,мн. ч., спорт. в теннисе — игрок, у которого одна из парных двойек, а вторая — одна из четырёх парных двойек:1,религ. один из четырёх апостолов в христианстве:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:1,устар., церк., шутл. или ирон. посредник, посредник, представитель кого-либо, чего-либо:1,перен. проповедник какого-либо учения, идеи:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : символическое обозначение кого-либо, чего-либо:1,религ. в христианстве — один из последователей Иисуса Христа:1,религ. один из четырёх последователей одного и того же учения ( например, христианского ):1,перен. последователь кого-либо, чего-либо:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его учении:1,религ. один из последователей христианской веры:1,перен., разг., шутл. или ирон. последователь, последователь кого-либо, чего-либо:1
благодарность,высказанное, выраженное мнение о ком-либо, чём-либо, выражение признательности за что-либо:94,выраженные, письменные или устные слова благодарности [ 1 ]:128,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):3,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо:60,выраженные, письменные или устные слова, выражающие признательность за что-либо:1,выраженные, обычно письменные, слова благодарности [ 1 ]:42,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):50,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо:100,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ]:198,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо:25,приветствие, обращение к кому-либо, содержащее выражение признательности за услугу, помощь и т. п.:2,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в устном или письменном обращении ):20,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):41,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо за что-либо:5,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):18,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ]:35,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности к кому-либо, чему-либо за что-либо:1,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо:45,приветствие, обращение к кому-либо, содержащее выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:2,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в письменной форме ):23,выраженные внутренние чувства по отношению к кому-либо, чему-либо, выражение признательности за что-либо:1,приветствие, обращение к кому-либо, содержащее выражение признательности за что-либо:14,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах, поступках и т. п.:2,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, осуждения и т. п. ):3,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо, обычно в письменной форме:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:4,чувство и выражение признательности за что-либо:6,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ] ; сообщение, высказывание и т. п., выражающие признательность за что-либо:2,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, выражение признательности за что-либо:2,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):2,свойство по значению прилагательного благодарный ; признательность за что-либо, оказанное услугу, помощь и т. п.:2,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в письменной форме ):2,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах, письме и т. п.:1,выраженные, обычно письменные, слова благодарности [ 1 ] за услугу, помощь, поддержку и т. п.:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, слова, признательность за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в устном или письменном обращении ):1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно письменные ):2,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо, о том, что было сделано, сделано для кого-либо:3,выраженные, выраженные слова, высказывания и т. п. о ком-либо, чём-либо, выраженные благодарностью [ 1 ]:1,выраженные, обычно устные, слова благодарности [ 1 ]:1,высказанное, выраженное человеком отношение к кому-либо, чему-либо, выражение признательности за что-либо:1,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в письме, телеграмме и т. п.:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности по отношению к кому-либо, чему-либо:1,выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,выраженные слова благодарности ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о признательности к кому-либо, чему-либо:2,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах или письме:2,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):2,выраженные, письменные или устные слова, выражающие, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря, либо благодар:2,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письме:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении `` за '' или `` за '' + род. п. ):2,выраженные, письменные слова благодарности ( обычно в стихах, прозе и т. п. ):1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, похвалы, извинения и т. п. ):1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, уважения, одобрения и т. п. ):2,перен., разг. признательность за услугу, помощь:1,выраженные, выражаемые в словесной форме слова благодарности [ 1 ]:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,неисч. выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,действие по значению гл. благодарить:1,выражение признательности за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо:4,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо:2,выраженные, письменные или устные слова, выражающие признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь, совет и т. п.:1,офиц. письменное или устное обращение к кому-либо с выражением благодарности [ 1 ]:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в форме высказывания, высказывания, письма и т. п. ):1,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письменном обращении:2,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:1,чувство и выражение признательности за что-либо, оказываемое кем-либо, чем-либо:1,действие по значению гл. благодарить, благодариться ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо признательность за что-либо, обычно в письменной форме:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах, письме и т. п.:2,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ] ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова, высказывания и т. п., выражаемые в выражении признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в стихах, прозе и т. п. ):1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, осуждения и т. п. ):1,выражение признательности за что-либо, выраженное в словах, поступках и т. п.:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в уст. выражении ):1
блин,кулин. плоская толстая лепёшка, используемая для приготовления блинов [ 1 ]:2,перен., кулин. часть блинов [ 1 ], спечённая из пшеничной муки:1,кулин. открытый пирог с начинкой:34,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой:10,кулин. тонкий и мягкий блинчатый пирог:25,кулин. открытый пирожок с начинкой:66,кулин. блинчатый пирог:30,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из слоёного теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:3,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой:28,кулин. блинчатый пирог с начинкой:27,перен., разг. то, что видом напоминает блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:10,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : состояние крайнего нервного напряжения:1,рег. ( Тульская обл., Тульская обл., Волгоградская обл. ), город в России ( Тульская область ):1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог с начинкой:12,кулин. блины [ 1 ], блины [ 2 ], блины [ 3 ], блины [ 4 ], блины [ 5 ], блины [ 6 ]:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:8,разг., рег. ( Свердловская обл., Урал, реже Сибирь ) город в России ( Свердловская область ), административный центр Свердловской области:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. круглый блинчатый пирог с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,употребляется как порицающее или бранное слово:4,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:6,кулин. кушанье из блинов [ 1 ]:1,прост., вульг. в знач. междометия : вот ещё один, вот ещё один, вот ещё один, вот ещё один:1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог:4,перен., разг. слишком большой, огромный:1,обычно мн. ч. форма форменной фуражки:1,прост. употребляется как порицающее или бранное слово:5,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:23,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:56,кулин. круглый блинчатый пирог с начинкой:91,истор. старинная русская мужская фуражка с широким околышем и тульёй:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ]:5,обычно мн. ч. блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ] с начинкой:2,металл. изделие из металла, предназначенное для переплавки:1,перен., разг. лицо, рожа:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:9,деталь фуражки, состоящая из тонкой тонкой пластины:1,кулин. круглый блинчатый пирог с начинкой из сыра, яиц и т. п.:2,рег. ( одесск., рег. ) большой плоский мешок, обычно используемый для хранения и переноса продуктов питания, а также:1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. тонкий блинчатый пирог:29,обычно мн. ч. толстый металлический диск, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, образующийся при выпекании блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из муки и сахара, употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч. широкий лоскут ткани, обёртываемый вокруг головы:1,физ. протоскопическая галактика:1,перен. то, что выглядит как блины [ 1 ]:8,перен., разг. прыжок, прыжок в воду:1,перен., разг. то, что выглядит как блинчатый пирог:3,кулин. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:8,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки:5,перен., разг. человек круглой формы:1,кулин. толстый тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый в пищу ; блинчатый пирог:1,перен., разг., обычно мн. ч., перен., часто мн. ч., перен., часто тж. ед:1,кулин. толстый и длинный блинчатый пирог с начинкой:12,перен., разг. вязкая масса, состоящая из жидкой или сыпучей массы ( обычно из крови, жира и т. п. ):1,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог:11,техн. цилиндрический стержень, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,плоская лепёшка из пшеничной муки:1,устар. кусок хлеба ( преимущественно пшеничный ) в виде тонкой лепёшки, употребляемый в пищу ; блинчатый хлеб:1,плоская лепёшка из глины, теста и т. п., служащая для придания какой-либо формы кому-либо, чему-либо:1,перен., жарг. что-либо новое, инновационное:1,перен., разг. действие по значению гл. блинить:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], употребляемое в пищу:1,жарг. кепка:1,кулин. плоская лепёшка из пшеничной муки:8,жарг. алкогольный напиток, приготовляемый из блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие цилиндрической формы с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, что выглядит как блины [ 1 ]:1,перен., разг. окончание чего-либо ( обычно неприятного, неудачного ):1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, получаемый при изготовлении блинов [ 1 ]:2,кулин. кушанье, приготовленное из блинов [ 1 ]:3,кулин. блюдо из блинов [ 1 ]:6,перен., разг. тонкий слой чего-либо ( обычно снега, льда и т. п. ):1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,морск. плоская плоскодонная парусная или парусно-моторная лодка без борта и кормы:1,кулин. толстый тонкий лепёшек, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. плоский тонкий ломтик, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : предмет, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., вульг., шутл. или ирон. что-либо непонятное, странное, нелепое, нелепое:1,кулин. тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:15,ботан. многолетнее травянистое растение семейства бобовых:1,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Псковск. ), рег. ( Архангельск:1,плоская круглая лепёшка:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,деталь форменного головного убора, состоящая из одного или нескольких слоёв одинаковой толщины и одного или нескольких слоёв более толстой ткани:1,обычно мн. ч. форма головного убора, похожая на блины [ 1 ]:1,прост. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:2,прост. в знач. междометия ::1,кулин. печёное изделие из икры в виде тонкой лепёшки:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном ( обычно о чём-либо плохом, неприятном ):1,кулин. тонкий тонкий блинчатый пирог:1,перен., разг. то, что видом, формой напоминает такое изделие:1,плоская лепёшка:1,рег. кушанье из блинов [ 1 ]:1,перен., разг., пренебр. ничтожный, никчёмный человек:1,перен., разг. о чём-либо плоском, расплющенном, выпученном:2,перен., разг., часто мн. ч., часто с доп. : что? : перен. : то, что вызывает трудности, не:1,перен., разг. лицо:6,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : предмет одежды ( кепка, шарф и т. п:1,воен., разг. головной убор военнослужащих, обычно длинный, с широкими рукавами и козырьком:1,кулин. толстый тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый в пищу:1,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, неприятном, нежелательном:2,перен., разг. сложный, замысловатый вопрос:1,астрон., физ. скопление вещества в небесной сфере, напоминающее блины [ 1 ]:1,геол. тонкий и плоский кусок льда:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : то, что выглядит как блины [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, употребляемый в пищу:1,кулин. толстый и мягкий блинчатый пирог с начинкой:3,еврейск., разг. еврейское торжество, поминальная трапеза, обычно с угощением в виде блинов [ 1 ]:1,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. тонкий слоёный кусок пищевой плёнки, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ], предназначенное для приготовления блинов [ 2 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо плохое, неприятное:1,перен., разг. шляпа, головной убор:1,прост., фам. употребляется как порицающее или бранное слово:2,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : результат такого действия ; то, что получилось:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, нежелательном:1,микол. грибная пластинка, состоящая из одной или нескольких пластинок, образующаяся при размножении грибов:1,рег. ( Свердловская обл., Урал, реже Сибирь ), деревня в России:1,перен., жарг. деталь защитного снаряжения, защищающая голову от ударов, порезов и т. п.:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:4,кулин. тонкий и плоский блинчатый пирог:3,кулин. пирог с начинкой:2,обычно мн. ч. толстый тонкий ломтик, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг. большой круглый кусок чего-либо ( обычно хлеба, муки и т. п. ):1,перен., разг. лицо, фигура человека ( плоский, круглый, кругловатый и т. п. ):1,деревня в России:1,обычно мн. ч. тонкая плоская пластинка, образующаяся при сплющивании головного убора:1,кулин. изделие из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,спорт. приспособление для удержания штанги в вертикальном положении, предназначенное для удержания её в вертикальном положении, а также для удержания её в:1,кулин. печёное изделие, блины [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. ::1,разг. широкий длинный головной убор, обычно окрашенный в белый цвет:1,перен., разг. встреча, встречаться, встречаться, встречаться, встречаться, встречаться, встречаться, встречаться, встречаться, встречаться, встречаться:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : результат такого действия ; то, что получилось:1,перен., разг. толстый слой чего-либо ( обычно нефти, газа и т. п. ):1,прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:1,разг. сплошной грибной покров:1,детская игра, в которой один из участников ( мальчик, девочка ) ловит другого участника ( мальчика, девочку ), который ловит другого участника ( мальчика:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек ( обычно толстый, толстый и т. п. ):1,плоская лепёшка из теста с начинкой:1,перен., разг. плохой, неприятный, неприятный человек:1,кулин. толстый тонкий лепёшка из пшеничной муки:1,религ. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,перен., разг. то, что выходит наружу в результате образования блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг., обычно в сочет. с действием, обозначаемым гл. блистать, блистать, блистать, блистать, блистать:1,перен., разг. большая куча грязи, пыли и т. п.:1,разг. употребляется как порицающее или бранное слово:2,перен., разг. круглое, выпученное или выпуклое лицо:1,перен., разг. толстый и круглый человек:1,разг. кепка с большим вырезом и большим вырезом ( обычно о кепке с большим вырезом и большим вырезом ):1,кулин. толстый и мягкий блинчатый пирог:2,воен. оборонительное сооружение для защиты военнослужащих от пуль, снарядов и т. п.:1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый в пищу:1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,обычно мн. ч. толстый кусок хлеба, обычно оставленный на дороге:1,перен., разг., обычно мн. ч. вид шляпы, кепки, головного убора и т. п.:1,прост. в знач. междометия, выражающие недовольство чем-либо, раздражение, огорчение и т. п.:1,воен. жарг. военнослужащий, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и частях — по-раз:1,кулин. тонкий и мягкий пирог с начинкой из сыра, мяса и т. п.:1,кулин. тяжёлый сухой лепёшка из пшеничной муки:1,перен., разг. о чём-либо непонятном, непонятном, непонятном:1,кулин. блюдо блинов [ 1 ], приготовленное из блинов [ 2 ]:1,перен., разг. большой и толстый кусок чего-либо ( обычно хлеба, теста и т. п. ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что выглядит как блины [ 1 ]:1,перен., разг. действие по значению гл. блинять, блины, блины, блины, блины, блины, блины, блины,:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-русск. ) место битвы:1,перен., разг. бельмо:1,житель или уроженец Брянской области ; также житель или уроженец Брянской области ; также житель или уроженец Брянской области ; также житель или уроженец Бря:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ), рег:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-зап. ) лодка, гребля на которой обычно осуществляется с помощью:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, обладающий какими-либо свойствами, качествами, отличающими кого-либо от других:1,спорт. жёсткая пластина, используемая для крепления брюк, носков и т. п.:1,астрон., фант. скопление галактики, состоящее из одного или нескольких элементов, расположенных вблизи друг друга и обладающих одинаковой массой и:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Псковск. ) голова берлоги:1,перен., поэт., часто мн. ч. блины [ 1 ], то, что выглядит как блины [ 2 ]:1,кулин., разг. порция блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов:1,перен., разг. что-либо плоское, тонкое:1,перен., разг., шутл. плохой, неприятный человек:1,перен., воен., жарг. танк:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. традиционное блюдо американской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,плоская сковорода без начинки, изготовленная из блинов [ 1 ]:1,перен. плоская, плоская, плоская, плоская, плоская, плоская, плоская, плоская, плоская, плоская, плоская, плоская:1,прост., эвф. восклицание, выражающее недовольство чем-либо, раздражение, отвращение:1,перен., разг. плоский, круглый человек:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном ; о чём-либо неприятном, нежелательном:1,перен., прост. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., разг. толстая тонкая лепёшка:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Псковск. ) головной убор каза:1,обычно мн. ч., разг. большая плоская круглая фуражка с выпуклым ворсом на лицевой стороне:1,перен., разг. положение, в котором кто-либо стоит, стоит и т. п. ; положение, когда кто-либо стоит, стои:1,кулин. порция блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно проглатываемый в процессе еды:1,перен., разг. ровный, гладкий участок чего-либо:1,обычно мн. ч. блинчатый пирог:1,кулин. кушанье в виде блинов [ 1 ] с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. толстый тонкий ломтик из пшеничной муки:2,кулин. печёное изделие из муки в виде тонкой лепёшки:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, вос:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск.:1,перен., разг. лицо человека ( обычно круглое и вздёрнутое ):1,перен., разг., шутл. о чём-либо неприятном, нежелательном ; о чём-либо неприятном, нежелательном:1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,прост., эвф. в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::1,устар., кулин. блинчатый пирог:1,перен., охотн., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. чего?:1,перен., разг. первый лист книги, тетради и т. п.:1,спорт. приспособление для тренировочных упражнений в виде тонкой лепёшки из каучука, используемое для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. плоский блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг. большой и широкий угол чего-либо ( обычно о стене, потолке и т. п. ):1,перен., жарг. плохой, неприятный человек:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, блины и т. п. ) из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п:1,комп. жарг. персонаж компьютерной игры:1,перен., разг., обычно мн. ч., перен., шутл. или ирон. что-либо очень сложное, замысловатое,:1,комп. жарг. действие по значению гл. блинить, а также результат такого действия:1,техн. деталь штанги, вращающаяся вокруг грифа:1,перен., прост., шутл. о чём-либо неприятном, нежелательном ; о чём-либо неприятном, нежелательном:1,перен., разг. о чём-либо липком, прилипшем, присохшем ( о чём-либо поджаром, поджаром и т. п:1,перен., разг., пренебр. человек:1,перен., разг. плоский предмет:1,кулин. тонкий и мягкий блинчатый пирог с начинкой:2,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки и сахара, употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:1,кулин. плоская толстая лепёшка из теста, используемая для приготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч. о чём-либо плохом, неприятном ; о чём-либо плохом, неприятном:1,воен. жарг. полоса земли, покрытая окопами и служащая для укрытия от пуль, снарядов и т. п.:1,воен., истор. старинная военная форма для защиты головы военнослужащих от холодного оружия:1,обычно мн. ч. толстый тонкий слой чего-либо ( обычно теста, муки и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что выглядит как блины [ 1 ]:1,перен., разг. блинчатый слой чего-либо:1,перен., жарг., обычно мн. ч. употребляется как порицающее или бранное слово:1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, получаемый при выпекании блинов [ 1 ]:1,перен., разг. лицо человека:1,прост., в знач. междометия, выражающие огорчение, разочарование, досаду и т. п.:1,перен., разг. кепка с широкими рукавами:1,кулин. блюдо русской кухни из блинов [ 1 ]:1,перен., разг. то, что выходит в комок, комок ( о чём-либо твёрдом, жидком и т. п. ):1,кулин. блины [ 1 ] как пищевой продукт:1,перен., разг. плохой, неприятный человек:2,обычно мн. ч., разг. шапка-ушанка:1,прост. в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо слишком сложное, непонятное, непонятное, непонятное и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, пирог и т. п. ) в виде тонкой лепёшки с начинкой:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) одежда в виде блузы с широкими рукавами, обычно носимая военнослужащими:1,перен., разг. неудачный, плохой опыт:1,кулин. круглый блинчатый пирог:1,перен., разг. тонкий треугольник:1,разг. блинчатый пирог:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из сыра, мяса или рыбы:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, мяса или рыбы:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто ирон. о чём-либо плоском, распластывающимся:1,перен., разг., обычно мн. ч. жар, холод:1,перен., разг., вульг., эвф. о чём-либо, не соответствующем действительности, не соответствующем действительности, не соответствующем действительности:1,кулин. толстая толстая лепёшка из кукурузной муки:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), разг. ( Архангельск., Псковск. ), рег:1,кулин. тонкая лепёшка из пшеничной муки, используемая для приготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг. тонкий слой чего-либо, напоминающий блины [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто тж. с доп. : чего? : результат такого действия ; то,:1,кулин. открытый блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из блинов [ 2 ]:1,кулин. толстая тонкая лепёшка из пшеничной муки:1,перен. что-либо плоское, расплющенное, плюхнувшееся от удара, падения и т. п.:1,металл. слиток жидкого металла, образовавшийся в результате застывания его в изложнице:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего?:1,кулин. блюдо блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый в пищу, а также кушанье, приготовленное из такого ломтика:1,перен., разг. солнце:1,перен., разг. толстый тонкий слой чего-либо:1,прост., в сочет. с `` та '', `` та '', `` блин '' и т. п., в знач. ::1,перен., разг., шутл. или ирон. человек ( обычно о ребёнке ):2,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с различными начинками:1,перен., разг. что-либо очень большое, огромное:1,кулин. плоский тонкий лепёшка из пшеничной муки:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество блинов ( света, дыма и т. п:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой:1,устар. тонкий брусок, используемый для изготовления дверей, ворот и т. п.:1,кулин. толстый тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый на сковороде или в духовке:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : предмет одежды, похожий на блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:1
блондин,светловолосый мужчина:332,разг. светловолосый мужчина:21,мужчина светловолосого цвета волос:1,мужчина светловолосого, светловолосатого цвета:1,перен., разг. светловолосый мужчина:4,перен., разг. человек светловолосого, светловолосого цвета ( обычно о человеке с тёмными глазами и волосами ):1,мужчина светловолосого, светловолосый:1,мужчина с тёмными волосами:1,перен., разг. светловолосый человек:2,разг. человек светловолосого цвета ( обычно о негроидах ):1,разг. тот, у кого светло-русый или светловолосый волос:1,светло-синий цвет:1,разг. человек светловолосого цвета с голубыми глазами:1
брат,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братьев и сестёр:22,разг., обычно мн. ч. братья, братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:5,разг. братьев и сестёр ( в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах ) ; братья и сестёр ( в некоторых:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п. : братья, братья и:2,устар., церк.-слав., ирон. или шутл. человек, близкий по отношению к тому, кто имеет одинаковое с кем-либо состояние,:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных связях:15,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:1,человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:3,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:46,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:13,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому лицу мужского пола:8,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям:2,разг. один из братьев ( братьев ), братьев ( сестер ), братьев ( сёстры ), братьев ( сёстры ),:1,человек, состоящий в родственных отношениях с кем-либо:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:121,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо ирон:1,совместно проживающий в одной семье человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо ( в Индии, Пакистане, Китае и т. п. ):1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом, либо имеющий с кем-либо родственные отношения:3,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из одного отца, одного матери, одного отца и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братьев и сестёр:8,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:2,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ], либо братьев [ 4:8,перен., разг., фам. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группировкам, группе людей, принадлежащих к какой-либо группе:1,мн. ч., разг. братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к лицу мужского пола:7,один из родственников, совместно проживающих в одной семье:8,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ),:1,один из братьев ( братьев ) ; человек, родившийся от одного из братьев ( братьев ):2,лицо женского пола, старшее по рождению, имеющее одного или нескольких братьев ( сёстры ), а также лицо, имеющее одного или нескольких:1,обычно в сочет. с братьями : член преступной группировки, участник убийства и т. п.:1,двоюродный родственник в семье, состоящий из одного отца, одного матери, одного отца и т. п.:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в браке:13,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в тесной взаимосвязи, в родстве с кем-либо:1,обычно мн. ч. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев ( брать:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:8,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родственных браках:11,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:11,один из братьев ( братьев ), братьев ( сестер ), братьев ( сестёр ), братьев ( сестёр ), братьев ( се:4,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:29,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, группе людей, объединённых общими интересами и т. п.:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям ( братьям ):1,человек, родившийся от одного родителя, либо от другого, либо от третьего, либо от четвертого, либо от пятого, либо от шестого, либо:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но не имеющее общего отца:2,перен., разг., шутл. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо состояние, отношение и т. п.:1,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:3,церк.-слав. употребляется как фамильярное или ироническое обращение к христианскому духовенствующему лицу:1,устар., церк., ритор., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше по возрасту,:1,лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери:11,обычно мн. ч., разг. один из родственников, совместно проживающий с кем-либо в данной семье:1,разг. о человеке, близком по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):1,совместно проживающий или работающий человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца или матери:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо по рождению, по рождению или по рождению:1,обычно мн. ч., разг. один из родственников, совместно проживающий в одном городе, области и т. п.:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, а также человек, принадлежащий к другой религиозной общине:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев [ 1 ], сёстры, братьев [ 2 ] и т. п.:1,перен., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев-близнецов, братьев-сестры, братьев:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению и т. п:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо положение с кем-либо, принадлежащий к:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т:2,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, близкому по социальному положению, знаниям и т. п.:1,устар., обычно мн. ч. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:1,разг., обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-близнецы,:1,устар., обычно мн. ч. : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одной национальности, к одной религии и т. п.:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо:4,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но не имеющее общего отца или матери:2,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:2,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев ( братьев ), либо братьев (:1,двоюродный родственник ; человек, принадлежащий к данной семье и имеющий с кем-либо общие родства:1,в Российском государстве до 1917 г. : сын одного из родителей, а также лицо, имеющее этот сын:1,религ., церк., обычно мн. ч. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. тот, кто старше кого-либо по возрасту, социальному положению, знания:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, юноше, мальчику:5,религ. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близ:2,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях ; братья:2,устар., церк.-слав. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:1,субстантивир., разг. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры ; братья-сёстры, брать:2,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной социальной группе, принадлежащий к данной социальной группе и т:1,обычно мн. ч. : человек, принадлежащий к родственным группам, состоящий из братьев-близнецов, братьев-сёстры, братьев-близ:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:3,перен., разг., шутл., ирон. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и т. п:1,устар., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,употребляется как фамильярное или ироническое обращение к мужчине, являющемуся родственником по отношению к его отцу или матери:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, группе и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также другой из братьев [ 2 ]:2,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу, либо имеющему отношения к другому лицу:1,религ. в христианстве — член христианской общины, принадлежащий к одной из её церковных общин:1,перен. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родственных:1,устар., церк.-слав. лицо мужского пола, являющееся членом одной церкви, одной общины, одной семьи и т. п.:1,устар., разг. родственник, братьев и сестёр:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец:1,лицо, принадлежащее к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его братьям [ 1 ]:1,обычно в сочет. с братьями : один из членов одной семьи, одного коллектива, одного коллектива, одного коллектива, одного коллектива, одного:1,один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ], либо братьев [ 4 ], либо братьев [:2,лицо мужского пола, состоящее в родственных отношениях с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из братьев ( братьев ) ; братья ( братья ):1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к лицу мужского пола:1,религ. в православии и католицизме — член одного монастыря, а также лицо, принадлежащее к этому монастырю и являющееся членом этого мо:1,устар., разг. муж сестры, отца или отца мужа:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ]:4,разг., шутл. или ирон. тот, кто старше, чем либо по отношению к тому, кто старше, чем либо по отношению к тому:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее такого предка:1,лицо, принадлежащее к одной семье, а также лицо, принадлежащее к другой семье и являющееся членом этой семьи:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п.:2,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к родителям другого братья [ 2 ]:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:3,тот, кто находится с кем-либо в браке, состоит с кем-либо в родственных отношениях:2,лицо, принадлежащее к данной семье по родству, либо по отношению к другим членам этой семьи:1,религ., церк., обычно мн. ч. член православного монашеского монастыря, а также лицо, принадлежащее к этому монастырю и име:1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. друг, товарищ:1,разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям (:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, сходный с кем-либо по происхождени:1,совместно проживающий с кем-либо в семье человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, либо тот, кто имеет родственные отношения с кем-либо:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к данной социальной группе, родствующему с кем-либо по отношению к данной социальной группе,:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, а также его братья, сестёр:1,разг. один из братьев [ 1 ]:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к низшему духовному сословию, а также лицо, принадлежащее к высшему духовному сословию:1,перен., разг. о ком-либо, чём-либо, имеющем одинаковое с кем-либо положение, отношение и т. п.:1,устар., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к войску, состоящее из старшего офицера и младшего офицера, а так:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к низшему разряду духовенства:1,человек, родившийся от одного родителя, либо от одного родственника, либо являющийся потомком одного из них:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся членом этой семьи:1,двоюродный родственник ; человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:2,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, братьев-сестры, братьев-братьев и т. п:1,книжн., устар., поэт. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,мн. ч., трад.-поэт. один из родственников, совместно проживающий в одной местности, а также человек, имеющий с кем-либо родственные:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к другому лицу мужского пола:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто старше, чем он:2,братьев и сестер по отношению к братьям и сестерам по отношению к братьям и сестерам по отношению к братьям и сестерам по отношению к братьям:1,церк.-слав. в православии, католицизме и некоторых других христианских обрядах обращение к членам христианской общины, обычно присоединяемое к фамилии или употреб:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям по отношению к своим братьям по отношению к своим брать:3,совместно проживающий в одной семье человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:6,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе, чем он:3,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:2,сестра, а также лицо женского пола, состоящее из братьев ( сестер ) и братьев ( сестёр ):1,книжн., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто принадлежит к одному поколению с кем-либо,:1,лицо женского пола, являющееся потомком отца или матери:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев [ 1 ]:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому мужчине по рождению или по отношению к третьему мужчине по рождению:3,разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям:1,перен., разг., сниж. человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,религ. в христианстве — один из членов одного христианского монашеского обряда, принадлежащий к одной и той же религиозной общности, принадлежащий к одной и той:1,совместно проживающий с кем-либо в семье человек, принадлежащий к тому же поколению ( по отцу, по матери, по отцу и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо,:1,перен., разг. тот, кто старше кого-либо, выше кого-либо по каким-либо качествам, свойствам и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья:4,устар., обычно мн. ч., тж. собир. братья, братья-братья, братья-братьев, братьев-:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу, принадлежащий к одному классу и т.:2,субстантивир., разг. братья, братья-близнецы ; братья-близнецы ; братья-близнецы ; братья-близнецы:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к одному из супругов:2,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, сходный с кем-либо по происхождению, родству и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению и т. п.:1,разг. муж, отец, либо братья-сёстры ( обычно о ребёнке ):1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ], либо:1,обычно мн. ч., устар., ирон. или шутл. человек, состоящий в родственных отношениях с кем-либо, принадлежащий к какому-:1,обычно в сочет. с братьями, братьями 1 : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т. п.:1,лицо, принадлежащее к одной семье, принадлежащее к одному поколению с кем-либо:1,религ. член одного христианского монашеского ордена, а также лицо, принадлежащее к этой религиозной общине:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : человек, сходный с кем-либо по вере, вероисповеданию, происхождением и:1,устар., обычно мн. ч. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, является с кем-либо в родственных отношениях:1,устар., разг. друг, товарищ:1,разг., шутл. или ирон. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : братья, сестёрки:1,разг., фам., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к группе родственников:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — члены одной семьи, одного коллектива, одного коллектива и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится в состоянии тяжёлого опьянения:1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. товарищ, товарищница, товарищ:1,в древнегреческой мифологии : ближайший родственник, а также человек, имеющий с кем-либо родственные отношения:1,религ., церк. в православии и католицизме — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий степени священства, но имеющий духовную степень священства:1,перен., разг. тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо:2,обычно мн. ч., разг., тж. с доп. : чего? : тот, кто старше по возрасту, родствуется с кем:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев (:1,в Германии и некоторых других немецкоязычных странах — лицо мужского пола, принадлежащее к группе родственных братьев и сестёр:1,двоюродная сестра, а также лицо, имеющее такую степень родства:2,перен., разг., шутл., ирон. человек, принадлежащий к вышестоящему по званию, статусу, положению и т. п.:1,религ. член религиозной общины, являющийся её членом по отношению к своим братьям-близнецам:1,устар., воен. в Российском государстве до 1917 г. : военнослужащий одного из гвардейских полков, принадлежащий к гвардии другого полка, а:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, принадлежащий к данной группе:2,перен., разг. человек, являющийся старшим по возрасту в семье, в коллективе и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, либо их родителей ; также в сочет. с братьями:1,религ. член религиозной общины:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также другой из братьев [ 3 ]:3,родственник по отношению к своему отцу, братьям, сестёрам, братьям-сёстрам и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях:1,субстантивир., воен. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо положение, отношение и т. п.:1,разг. лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье и имеющее одинаковое с кем-либо имущество:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях трудности, неприятности и т. п.:1,лицо мужского пола, старшее по возрасту по отношению к женщине, либо по отношению к мужчине по отношению к мужчине по отношению к женщине по отношению к мужчине по отношению к:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. — братья, братья и т. п.:2,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев (:1,книжн., устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу и т. п.:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. : лица мужского пола, имеющие общего отца, матери и т.:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, принадлежащий к одному поколению и т.:1,устар., обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:2,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся потомком отца или матери:1,совместно проживающий с кем-либо в семье человек ( обычно о ребёнке ):1,перен., разг., фам., шутл. или ирон. человек, являющийся родственником по отношению к другому человеку:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев ( братьев ) или сёстры ( сёстры ):1,перен., разг., часто неодобр. или шутл. человек, принадлежащий к одной группе, группе, принадлежащий к одной группе, группе:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо и т. п:1,в Италии и некоторых других странах — человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, имеющий общего отца, одного сына и т. п.:1,лицо, принадлежащее к данной родственной группе:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родственных ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по отношению к другому поколению:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных браках:2,религ. член религиозной общины, принадлежащий к низшему духовному сословию:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, но не имеющий общего отца или матери:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной из родственных групп:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в близком, доверительном отношении ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:4,религ., церк., устар. человек, принадлежащий к одной церкви, приходящий в ту же веру с кем-либо:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье:1,разг., шутл. или ирон. человек, старший по возрасту и близкий по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):1,человек, принадлежащий к родственной группе по родству, по рождению, по рождению или по рождению другого человека:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо его братья, сестёр:1,религ. член одного христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной религиозной общности, а также лицо, принадлежащее к этой общности:1,устар., религ., обычно мн. ч. член религиозной общины, а также лицо, принадлежащее к этой общины:1,разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):3,тот, кто старше по возрасту, но младше по отцу, матери, либо тот, кто старше по отцу, матери, либо тот, кто старше по:1,устар., церк.-слав. духовный наставник, духовный наставник ; духовный наставник, духовный наставник ; духовный наставник, духовный наставник:2,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, а также лицо, принадлежащее к другой семье с кем-либо:1,религ. в христианстве — член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,перен., разг. человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родных:2,разг. тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:2,религ., церк., нар.-поэт. человек, принадлежащий к одной христианской церкви и являющийся членом одной христианской общины:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся родственником по отношению к другому человеку:2,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к одной с кем-либо семье, родствующему с кем-либо:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной социальной группе, принадлежащий к одной национальности, принадлеж:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношени:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному народу и т. п.:1,в США и ряде других стран — человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, принадлежащий к одной семье с кем-либо:1,разг., шутл. или ирон. человек, являющийся родственником по отношению к другому человеку ( в мусульманских странах и т. п. ):1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:1,устар. человек, принадлежащий к одному сословию, родствующему с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к одной семье, имеющее общего отца, матери и т. п.:1,религ. член христианской религиозной общины, принявший христианскую веру:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, состоящее из братьев [ 2 ]:1,один из братьев ( братьев ), либо братьев ( сестер ), либо братьев ( сестёр ), либо братьев ( сестёр ):1,перен., разг. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных связях, является с кем-либо в родственных отношениях:2,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братья [ 2 ] и братьев [ 3 ]:1,религ., обычно мн. ч. один из членов одного религиозного обряда, родственников:1,человек, принадлежащий к родственным группам по родству, обычно старший по возрасту, с отцом или сестрой:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или ироническое обращение к христианскому монарху, а также к лицу мужского пола в православии, католицизме и католи:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,обычно мн. ч., устар., книжн., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек,:1,один из братьев [ 1 ]:3,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, братьев-сёстры, братья-сёстры, братья-:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к другому лицу ( братьям ) ; братья ( братья ) по отношению к братьям ( братьям ) по:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, близкому по социальному положению, занятиям и т. п.:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, имеющий одинаковое с кем-либо:2,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу, либо имеющее отношения к третьему лицу:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, имеющий общего отца, матери и т. п.:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, брать:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], совместно проживающий в одной семье с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к близкому родственному кругу ( по прадеду, прабабушке и т. п. ):1,двоюродный родственник ; человек, принадлежащий к одной семье и имеющий с кем-либо общие родства:1,один из родственников, принадлежащих к одной семье, либо потомок отца или матери:1,человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной социальной группе и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, является родственником по отношению к другому лицу ( обычно о ребёнке ):4,обычно мн. ч. братья [ 1 ], братья [ 2 ] — братья [ 3 ], братья [ 4 ] — братья [ 5 ]:1,двоюродный родственник ; человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:1,субстантивир., истор. в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к разряду братьев ( братьев-близнецов ),:1,устар., обычно мн. ч., тж. нар.-поэт. либо шутл. либо ирон. либо ирон. тот,:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в тесной взаимосвязи, в родстве:1,перен. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:5,употребляется как дружеское обращение к мужчине или к лицу женского пола:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к братьям [ 2 ] старшим по возрасту и принадлежащий к братьям [ 3 ] младшим:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, принадлежащее к этой группе:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:3,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной группе, принадлежащий к данной семье и т.:1,лицо женского пола, являющееся по отношению к другому лицу женского пола:1,лицо женского пола, являющееся родственником по отношению к другому лицу женского пола:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,разг., шутл. или ирон. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:3,братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; брать:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, имеющее этот титул:1,перен., разг., фам., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу,:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,перен., устар., только ед. ч. : человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, социальному классу и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, принадлежащее к этому сословию:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, выше, сильнее:1,субстантивир., ритор. человек, принадлежащий к одной семье, но не являющийся её членом:1,разг., шутл. или ирон. муж сестры, отца или матери:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ] и т. п., либо братьев [ 3 ] и:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ):1,перен., разг., сниж. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо ; товарищ, спутник, приятель:1,один из братьев [ 1 ], принадлежащих к одной семье, но не являющихся братьями [ 2 ]:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т. п.:2,тот, кто находится с кем-либо в отношениях любовных, брачных отношений:1,один из братьев ( братьев ), являющийся по отношению к своим братьям старшим по возрасту и являющийся по отношению к своим братьям младшим:1,разг., фам. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон.:1,устар., разг., обычно в сочет. с надеть : одежда, обувь и т. п., предназначенная для того, чтобы на:1,перен., разг., фам., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к одной семье, близкому по отношению к:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к другому братью [ 3 ]:1,лицо мужского пола, вступающее в родство с кем-либо по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам и т. п.:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо состояние, отношение и т. п:1,обычно в сочет. с братьями — члены одной семьи, одного коллектива, одного коллектива, а также лицо, принадлежащее к этой семье:1,один из братьев [ 1 ] ; человек, родившийся от одного родителя, либо от одного из братьев [ 2 ]:1,разг. о братьях, братьях и т. п. — братья, братья и т. п. — братья, братья и:3,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья:3,один из братьев и сестер по отношению к братьям и сестрам по отношению к братьям и сестрам по отношению к братьям и сестрам по отношению к братьям:1,книжн., устар. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,перен., разг. тот, кто старше кого-либо по каким-либо качествам, свойствам и т. п.:1,перен., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, социальному классу и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака ; братьев и сестёр:1,лицо, принадлежащее к одной семье, а также лицо, принадлежащее к другой семье и являющееся потомком отца или матери:1,перен., разг. тот, кто работает совместно с кем-либо, чем-либо:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, состоящее из братьев [ 1 ] и являющееся:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но отличающееся от него родством по рождению, происхождению и т:1,перен., разг., ирон. или шутл. человек, относящийся к другим людям как к единомышленникам, единомышленникам и т. п.:1,обычно мн. ч. братья, братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-:2,один из братьев ( братьев ) по отношению к своему отцу или матери:1,человек, принадлежащий к данной семье, либо его отец, либо его мать, либо их дети:1,перен., разг. человек, принадлежащий к данной социальной группе, социальному положению, принадлежащий к данной социальной группе и т. п.:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к другому лицу по родству:1,перен., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:1,двоюродный родственник в семье, состоящий из братьев ( братьев ), а также лицо, имеющее этот родственник:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, а также лицо, принадлежащее к этой группе:2,разг., шутл. или ирон. человек, являющийся родственником по отношению к другому человеку ( обычно о братьях ):1,двоюродный родственник в Италии, Испании, Португалии, Португалии и некоторых других странах:1,перен., разг. человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной группе, принадлежащий к данной социальной группе, принадлежащий к данной:1,в Российском государстве до 1917 г. один из братьев, братьев-близнецов, либо братьев-сёстры, либо братьев-сёстры, либо брать:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях любовной связи, вступает в интимную связь с кем-либо:1,субстантивир., обычно мн. ч., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,один из братьев ( братьев ) ; лицо, принадлежащее к братьям ( братьям ) по отцу, матери, либо к братьям ( братьям ):1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,двоюродный родственник в семье, состоящий из братьев-близнецов:1,обычно мн. ч., разг. один из родственников, совместно проживающий в одной семье:1,устар., церк.-слав. лицо, принадлежащее к духовной общине, состоящее из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ):1,перен., разг. человек, состоящий в родстве с кем-либо, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : один из братьев [ 1 ]:1,один из братьев ( братьев ) ; человек, принадлежащий к одному из братьев ( братьев ), либо являющийся братьем ( братьями ):1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, классу, организации и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, либо имеющий одинаковое с кем-либо воспитание, образование и:1,тот, кто старше по возрасту, родства и т. п. ( обычно о ребёнке ):1,обычно мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. : человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, но не имеющий общего:1,устар., церк., ритор., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе,:1,субстантивир., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе,:1,разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам:1,употребляется как дружеское обращение к мужчине или женщине ; также в качестве обращения к лицу мужского пола ; также в качестве обращения к лицу женского пола:1,обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:2,разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к данной группе, группе и т. п.:1,лицо мужского пола, имеющее общего предка, либо являющееся потомком одного из супругов:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям и сестрам:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры ; братья-сёстры:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца:1,разг. член одной семьи, одного коллектива, одного коллектива и т. п.:1,религ. в христианстве — член одного христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной и той же религиозной общности, принадлежащий к одной и той же религиозн:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п., а также лицо, принадлежащее к этой семь:1,религ. член одного христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной религиозной общности и имеющий одинаковое с кем-либо вероисповедание, родство и т:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близ:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,один из братьев [ 1 ], а также лицо, принадлежащее к этому роду:1,обычно мн. ч., устар. человек, принадлежащий к родственным братьям [ 1 ]:1,один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одному из братьев [ 2 ]:1,субстантивир. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по отношению к отцу, матери, братьям, сёстрам и т. п.:1,перен., разг., ирон. человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, объединённым общими интересами, идеями и т. п.:1,воен., разг. старший офицерский чин в армии, а также лицо, имеющее такой чин:1,перен., разг. тот, кто находится вместе с кем-либо, принадлежит кому-либо, принадлежит кому-либо и т. п.:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, родству и т. п.:1,устар. лицо, принадлежащее к разряду старших по званию, положению, социальному положению и т. п.:1,церк., устар. член христианской общины, обычно присоединяемый к фамилии или имени:1,разг. братья, братья-близнецы ( обычно о братьях, братьях и т. п. ):1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, старший по возрасту, родствующему с кем-либо:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:1,разг. один из братьев [ 1 ], либо братья [ 2 ], и т. п., либо братья [ 3 ], и т:1,устар. член женского католического монастыря:1,перен., разг., фам. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и т. п:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. тот, кто старше, чем он:1,обычно мн. ч. : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родственных браках:1,субстантивир., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : тот, кто старше, ближе по отношению к:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:2,перен., разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным братьям [ 1 ]:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто старше, чем он ( обычно о ребёнке ):1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одну сестру и т. п.:1,морск. якорь, подобный якорю Тротмана:1,разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : братья, сестры, братья и т. п.:2,совместно проживающий с кем-либо мужчина, тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо ( обычно о братьях ):1,разг. один из братьев ( братьев ), совместно проживающий с кем-либо в семье:1,собир., устар., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к одному сословию,:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к вышестоящему по рангу, вышестоящему по рангу и т. п.:1,перен., разг. член преступной группировки:1,разг. лицо мужского пола, близкое по родству с кем-либо ( обычно о братьях ):1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в тесной взаимосвязи, в совместной деятельности:1,перен., разг. тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,устар., обычно мн. ч., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям ( сестрам ) по отношению к своим братьям ( сестрам ) по отношению к своим братьям ( сестр:1,перен., разг. человек, близкий по отношению к тому, кто его поддерживает, поддерживает и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о братьях, братьях и т. п:1,лицо, состоящее в родственных отношениях, являющееся членом одной семьи, одной церкви, одной общины и т. п.:1,перен., разг. тот, кто занимается чем-либо совместно с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. человек, являющийся родственником по отношению к другому лицу ( обычно о ребёнке ):1,устар., церк.-слав. единомышленник, единомышленник, единомышленник ; единомышленник, единомышленник ; единомышленник, единомышленник:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья, братья-сёстры:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к вышестоящему по рангу классу и имеющее одинаковое с кем-либо социальное положение,:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к его отцу, матери и т. п.:1,устар. и разг. человек, принадлежащий к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его отцу, матери, братьям, сё:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев [ 1 ], а также лицо, принадлежащее к этому роду:1,перен., разг. один из братьев [ 1 ]:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, либо являющийся членом одной семьи, одного коллектива, одного коллектива:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, а также по отношению к другим членам этой семьи:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, братьев-сёстра, братьев-сёстры, братьев-:1,лицо, принадлежащее к данной семье и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий общего духовного сана с кем-либо:1,устар. либо шутл. либо презр. либо ирон. либо ирон. либо презр. либо ирон. либо ирон.:1,устар., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к войску, состоящее из одного офицера и одного солдата:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо и т. п.:2,тот, кто старше по возрасту, отношениям и т. п. ( обычно о братьях и сестёрках ):2,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры:1,обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-сёстры:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев (:3,родственник, совместно проживающий с кем-либо в одной семье:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной из её религиозных общин:1,обычно в сочет. с род. п. : тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какому-либо узкому кругу родственников:1,разг. братья, братья по отцу, братья по матери, братья по отцу:1,перен., разг. тот, кто старше кого-либо по возрасту, социальному положению, образованию, знаниям и т. п.:1,лицо женского пола, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто принадлежит к одному собратью, братьям, братьям:1,устар., церк., ритор. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п.:1,тот, кто старше по возрасту, отношениям, знаниям и т. п. ( обычно о братьях и сестёрках ):1,перен., устар., церк., ритор., обычно мн. ч., тж. с доп. : чего? : тот:1,перен., разг. тот, кто старше, чем другие:1,лицо женского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одной матери, одного сына и т. п.:1,религ., церк., субстантивир. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, а также лицо, принадлежащее к этой общине:1,лицо, принадлежащее к данной семье, принадлежащее к данной фамилии и являющееся родственником:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных отношениях:1,лицо, принадлежащее к данной семье, принадлежащее к данной группе родственников:2,религ. член католического монашеского ордена:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестерах, братьях и т. п. — братья, братья и:1,перен., ирон. человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, принадлежащий к одной семье с кем-либо, принадлежащий к одной группе с:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к братьям [ 2 ] старшим по возрасту:2,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья, сестры:1,устар., разг. либо фам. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж.:1,церк., разг. член католического монастыря, принявший католический обряд крещения:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к человеку, близкому по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто работает в одной компании с кем-либо:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, народу, народности и т. п.:1,устар. один из родственников, совместно проживающий с кем-либо, обычно вместе с отцом:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо имеющее отношения к этому лицу:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : братьях, братьях и т. п. : братьях и:1,перен., устар., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к одному сословию,:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся родственником по отношению к этому человеку:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из одного родителя, одного сына и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, близко к кому-либо по профессии, социальному положению и т. п:1,лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее общего предка и т. п.:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по рождению, происхождению, социальному положению и т. п.:1,лицо, состоящее из двух братьев [ 1 ], принадлежащее к одной семье, либо являющееся потомком одного из братьев [ 2 ]:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), либо братьев ( братьек ), либо братьев ( братьек ),:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев ( сестёр ), а также лицо:1,разг. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:1,книжн., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, социальному положению, либо являющийся членом такой группы:1,лицо, состоящее из братьев [ 1 ] и братьев [ 2 ], принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного матери и одного:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в близких, родных отношениях:1,устар. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ):1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака, вступает в брак с кем-либо и т. п.:1,устар., обычно мн. ч., фам. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и:1,лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери ; также лицо, состоящее из братьев [ 1 ] и братьев [ 2 ]:1,устар., церк., обычно мн. ч. один из братьев, братьев-близнецов ( в православии и некоторых других христианских церквях ):1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по родству, по происхождению, по рождению, по рождению или по рождению:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, имеет братьев ( братьев ), братьев ( братьек ):1,субстантивир., разг. тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п:2,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам, братьям-сёстрам и т. п:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группировкам, объединённым по как:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной группе, принадлежащий к данной семье и:1,книжн., только ед. ч. : человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному народу и т. п.:1,перен., разг., обычно в сочет. с `` товарищ '', `` братья '' и т. п. : член какой-либо организации, коллектива:1,человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому лицу по рождению или по отношению к третьему лицу по рождению:1,устар. либо рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) : мужской половой член:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, а также человек, имеющий с ними родственные отношения:1,перен., ритор., обычно с доп. : чего? : тот, кто является родственником, ближайшим родственником кого-либо:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному социальному классу, к одному народу и т. п:1,лицо женского пола, старшее по возрасту по отношению к отцу или матери:2,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной социальной группе и т. п.:1,разг., фам. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. — братьях, сестёрках и т. п:1,тот, кто старше по возрасту, отношениям и т. п. ( в семье, в коллективе, на работе и т. п. ):1,мн. ч., трад.-нар. один из братьев [ 1 ], а также лицо, имеющее такого рода родство:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и част:1,тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо ; братья:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, мать и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери:2,перен., разг. человек, принадлежащий к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к:1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к низшим классам общества, принадлежащий к низшим классам науки и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ):1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родственных:1,религ. в ряде религиозных организаций — член религиозной общины, а также лицо, принадлежащее к этой общины:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, либо тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу или социальному положению:1,братья по родству, братья по происхождению ; братья по родству, братья по происхождению, братья по родству, братья по родству,:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным группам, состоящим из братьев-близнецов, братьев-сёстры, братьев:1,обычно мн. ч., разг. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:1,разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к своему отцу или матери:1,обычно мн. ч., разг. братья [ 1 ], братья [ 2 ], братья [ 3 ], братья [ 4 ]:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : человек, принадлежащий к одной религиозной общине, а также его родственник:1,устар., разг. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон.:1,перен., разг., шутл. или ирон. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, являющийся по отношению к нему родственником:1,перен., устар., только ед. ч. : человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, имеющий общего отца, матери и т:1,лицо, состоящее в родственных отношениях, являющееся членом одной семьи, одного коллектива, одного коллектива и т. п.:1,перен., воен., разг. военнослужащий, состоящий в одной команде с кем-либо:1,церк.-слав., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий отношения к церкви:1,субстантивир., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо состояние, отношение и т. п.:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, принадлежащий к одному поколению и:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, группе людей, объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. — братья, братья и т. п. — братья:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ] ; человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т. п:1,в Российском государстве до 1917 г. один из братьев-близнецов, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение и принадлежащий к тому же роду:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе:1,устар., церк., обычно мн. ч. один из братьев, братьев-близнецов ( в православии, католицизме и т. п.:1,устар., обычно мн. ч., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, принадлежащий к:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т. п.:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:1,обычно мн. ч., разг. человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной группе, принадлежащий к данной семье и т:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. : братья, братьев и т. п. : тот:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к одному поколению с кем-либо, принадлежит к одному поколению с кем-либо и т. п.:1,обычно мн. ч. один из членов семьи, являющийся её членом по отношению к другому члену семьи ( обычно о ребёнке ):1,перен., разг. человек, принадлежащий к данной группе людей, либо тот, кто принадлежит к данной группе людей:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе и т. п.:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в отношениях дружбы, дружбы и т. п.:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по каким-либо качествам, склонностям, интересам и т. п.:1,перен., разг. тот, кто старше кого-либо, выше кого-либо, сильнее кого-либо ; выше, выше, выше,:1,перен., разг., обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-:1,лицо, принадлежащее к родственным братьям [ 1 ]:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к тому, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,разг. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ], либо братьев [ 4 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, принадлежащий к одной группе с кем-либо:1,устар., разг., обычно мн. ч., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек,:1,обычно мн. ч., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., разг. тот, кто принадлежит кому-либо, чему-либо, принадлежит кому-либо, чему-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто равен кому-либо по происхождению, социальному положению,:1,разг. о братьях, братьях ( по отношению к братьям-близнецам и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит кому-либо, чему-либо по каким-:1,обычно в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п.:1
бригада,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из трёх частей:1,воен. группа военнослужащих одного учебного заведения:1,группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:223,воен. группа военнослужащих одного рода, выполняющая определённый комплекс задач:1,группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:243,воен. войсковое подразделение в армиях некоторых стран:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:16,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких дивизий:9,группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:18,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких подразделений:75,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для выполнения отдельных задач:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:33,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( дивизии, эскадрона и т. п. ):1,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:15,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:30,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:6,истор., воен. в Испании и некоторых других странах — объединение вооружённых сил для борьбы с противником:1,воен. войсковое подразделение в армии одного рода:1,воен. войсковое соединение, объединяющее несколько подразделений:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединявшее несколько дивизий:8,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий совместно:2,коллектив, выполняющий определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений:19,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, объединяющее несколько подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в боевых условиях:2,разг. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. группа вооружённых людей, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен. в некоторых европейских армиях и некоторых других войсках — войсковое подразделение, объединяющее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из двух батальонов и одного эскадрона:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, объединявшее несколько дивизий:2,школьн. группа учащихся, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:11,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоявшее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений для выполнения определённой задачи:1,воен. крупное войсковое соединение из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённой территории:2,группа рабочих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. группа из нескольких военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен., разг. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:3,воен. войсковое подразделение в армии, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из трёх или более человек:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, занятых определёнными задачами:2,коллектив рабочих, выполняющий определённый комплекс работ:10,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:4,группа из нескольких человек, выполняющая определённый комплекс работ:1,рабочая группа, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для участия в боевых действиях:11,воен. в вооружённых силах некоторых стран — войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из трёх или более человек:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийских войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. войсковое подразделение тактической и огневой группы в армии или другой силовой структуре:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, объединявшее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, объединявшее несколько полков:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийской бригады [ 1 ]:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение срочной армии, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения специальных, специальных и т. п. задач:2,воен. крупное войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких дивизий:1,разг. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. сокр. от штаб-квартира:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, объединявшее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных полков, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником в боевых условиях:4,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в группе с целью:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения особо важных задач:4,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск:6,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом расстоянии:6,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для выполнения специальных задач:1,воен. войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:3,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из трёх или более человек:1,группа учащихся, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение срочной службы, состоявшее из одного или нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий подразделениями различных родов в:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённых направлениях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких частей:5,воен., истор. войсковое подразделение срочной службы в Российском государстве до 1917 г.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий по особому назначению:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение специального назначения:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения отдельных задач:1,советск., разг. группа рабочих, выполняющих определённый комплекс работ:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения боевых действий на отдельных участках:1,воен. войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:6,воен. войсковое соединение из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на крупных фронтах:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы в боевых условиях:1,воен. войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий на крупных фронтах:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. группа военнослужащих, выполнявших определённый комплекс работ:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько эскадронов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из двух частей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в тылу противника:1,шахт. группа шахтёров, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведки, охранения и т. п:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей:2,воен., истор. войсковое подразделение в Польше, Белоруссии и ряде других стран:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из трёх или более дивизий:1,коллектив работников, выполняющий определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на большом расстоянии:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехотных и морских пехотных формирований, предназначенное для ведения боевых действий:2,воен. крупное войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на большом расстоянии:2,воен., истор. подразделение в армии Российской империи, состоящее из трёх или более военнослужащих:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, артиллерии и т. п., предназначенное для:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом пространстве:1,крим. жарг. преступная группировка:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:3,воен. в армиях некоторых стран — группа из трёх или более военнослужащих, выполняющих определённые задачи:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на отдельных направлениях:1,воен. группа войск, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких подразделений:8,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, подчиненное командиру бригады [ 1 ]:1,группа работников, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. жарг. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения боевых задач:2,воен. в некоторых европейских армиях и флотах — войсковое соединение из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой артиллерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в составе нескольких дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:3,воен., истор. в Турции и некоторых других странах : войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, артиллерии и инженерных войск, предназначенное для:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий на небольших дистанциях:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из отдельных батальонов, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:1,воен. жарг. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких батальонов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на фронте:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из трёх частей:2,воен., истор. в Великобритании и ряде других стран — войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, соответствующее эскадрону:1,воен. войсковое соединение из нескольких кораблей, предназначенное для ведения боевых действий:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, подчиняющееся командиру бригады [ 1 ]:1,воен. войсковое подразделение специального назначения:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на короткий промежуток времени:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместного ведения боевых действий:1,коллектив музыкантов, актёров, актёрских и т. п., выполняющий определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из трёх или более частей, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:1,воен. крупное войсковое соединение, предназначенное для проведения крупных боевых действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( эскадрона, эскадры и т. п. ):1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение инженерно-саперных войск:1,спорт. группа спортсменов, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. группа из трёх или более рабочих, выполняющих определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из трёх и более орудий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведки, стрельбы и несения:1,воен. подразделение войсковых частей, предназначенное для ведения разведки, охранения и т. п.:1,воен. войсковое подразделение тактической и огневой группы в армиях ряда стран:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т:2,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, состоявшее из трёх частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на отдельных участках:1,воен. войсковое подразделение, состоящее из трёх или более человек:3,воен. группа из нескольких человек, выполняющая определённый комплекс работ:2,группа рабочих, выполняющих определённый комплекс работ:3,воен. войсковое подразделение в армии ряда стран:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, объединяющее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен. жарг. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких рот:1,воен. воинское формирование, состоящее из нескольких подразделений, предназначенных для совместной борьбы с противником:1,воен., истор. войсковое подразделение в Российском государстве до 1917 г.:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых задач:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:1,устар. группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийских войск, предназначенное для самостоятельного ведения боевых действий:1,советск., разг. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельного батальона:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен. войсковое соединение, состоящее из трёх или более частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, объединённое в одну или несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения разведывательных, охранных:1,воен. группа рабочих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение морской пехоты:1,устар. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,советск., разг. группа специалистов, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, танков и т. п.:1,разг. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий на небольших дистанци:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоявшее из нескольких эскадронов, дивизий и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для крупных боевых действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких самолетов, предназначенное для боевых действий на определённых направлениях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных батальонов, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:1,воен., истор. подразделение войскового соединения в Красной армии в период Великой Отечественной войны:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение из трёх или более дивизий:1,воен. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько рот:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведки и охранения:1
веер,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:214,перен. то, что имеет форму раскрытого овала, раскрытого окна и т. п.:1,перен., воен. ствол огнестрельного оружия в форме полукруга:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : в виде раскрытого окна, раскрытого ящика и т. п:1,перен. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:44,истор. украшение в виде раскрытого куска ткани, служащее для хранения и переноса чего-либо, а также для хранения и переноса чего-:1,декоративное изделие в виде раскрытого куска ткани, бумаги и т. п., обычно в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, вихрь:1,перен., ед. ч. украшение в виде раскрытого куска ткани, бумаги и т. п.:1,перен., разг. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:4,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ], служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:2,перен. что-либо раскрытое, раскрывающееся в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга, овала, полушария:2,матем. распределение валентных спинов по векторной матрице:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения вееров [ 1 ]:1,устар. длинная трость с набалдашником, служащая для уборки, переноски чего-либо, а также для наблюдения за кем-либо, чем:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, овала и т. п.:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, множество каких-либо предметов, явлений,:2,предмет мебели, коробка, шкатулка и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого овала:1,устар. перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,большой круглый или овальный бант, обычно с застёжкой для питья, для хранения и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. группа пальцев, соединённых вместе, для того, чтобы ими можно было управлять одеждой, обувью и т. п:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:6,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо объектов, соединённых между собой посредством:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо,:1,устар. небольшой раскрытый сосуд с крышкой для хранения и переноски чего-либо:1,перен., книжн. множество однородных предметов или явлений:1,устар. флаг в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,большой круглый или овальный сосуд с узким носиком, обычно используемый для питья или для хранения спиртных напитков:1,устар. головной убор в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:3,воен. расстояние между двумя рубежами, предназначенное для стрельбы из одного орудия:1,перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,спец. предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого куска ткани, бумаги и т. п., служащий для хранения, переноски и:1,устар. украшение в виде раскрытого куска ткани, шнура, тесьмы и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого овала и т. п.:2,устар. ладонь с загнутым кверху концом, используемая для выражения сострадания, жалости и т. п.:1,перен., разг. что-либо раскрытое в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., воен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,устар. предмет мебели в виде раскрытого куска дерева или металла, служащий для хранения и переноски различных предметов, а также для хранения и перенос:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что имеет форму раскрытого овального круга:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,энтомол. крылья бабочки, расположенные в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:7,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, развевающегося в пространстве веера [ 1 ]:2,муз. музыкальный инструмент в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,техн. устройство, имеющее несколько оболочек, соединённых между собой:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого овала, круга:1,детская игрушка в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : перен. что-либо, напоминающее внешним видом раскрытый:1,перен. множество ударов, нанесённых кем-либо, чем-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., шутл. или ирон. символическое обозначение чего-либо, имеющего форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : разновидность бороды:1,цветок, расположенный в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., обычно мн. ч., разг. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн. ряд однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., книжн. ряд однородных предметов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий и длинный ручной гребень, используемый для массажа лица:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали, овала и т. п.:5,перен., шутл., обычно мн. ч. предложение, предложение, предложение, предложение, предложение ; предложение, предложение, предложение:1,предмет мебели в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски чего-либо, а также для хранения и переноски чего-либо:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:5,перен. множество каких-либо объектов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. группа людей, объединённых каким-либо общим признаком:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого множества шариков, шариков ( обычно о ракетах, бомбах и т. п. ):1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : набор, набор чего-либо,:1,воен. ствол артиллерийского орудия, служащий для стрельбы из огнестрельного оружия в цель:1,карт. набор карт, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. то, что имеет форму небольшого раскрытого ящика, ящика и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного круга:6,перен., разг. набор, набор чего-либо, сложенный в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,геометр. фигура, имеющая форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : перен., ед. ч.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо предметов, расположенных в виде раскрытого веера [:1,предмет одежды в виде утолщённого раскрытого куска ткани или другого материала, служащий для хранения, переноски, проветривания и т. п.:1,устар. головной убор в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:3,перен., воен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга,:1,перен., воен. группа войск, расположенных в форме полукруга:1,устар. предмет, представляющий собой небольшой раскрытый сосуд, обычно предназначенный для хранения и переноски чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перен. что-либо раскрытое, широкое, раскинувшееся:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных объектов, расположенных в раскрытом виде:1,перен., часто мн. ч. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде небольшого раскрытого куска ткани или бумаги:1,перен., разг. ряд однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:3,перен., разг. о разговоре, беседе в форме полукруга:1,перен., поэт. что-либо в виде раскрытого, разветвлённого вокруг чего-либо веера [ 1 ]:1,перен. множество, множество чего-либо разнообразного:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества объектов:2,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани:1,перен., разг. вращение, движение чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого сосуда для хранения бумаг, газет, журналов и т. п.:1,перен., поэт. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве небольшого пространства:1,предмет мебели, представляющий собой небольшой раскрытый ящик, обычно с закрывающимися полками, для хранения посуды, косметики и т. п:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга, овала и т. п:1,украшение в виде раскрытого кольца, обычно с застёжкой для ожерелья, браслета и т. п.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга:1,перен. множество, множество чего-либо:1,перен., разг. вентиляционная труба:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо объектов, расположенных в раскрытом виде:1,перен., разг. группа людей, расставленных в определённом порядке:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо:3,широкий и длинный ресница или иное заострённое ресница, используемое для того, чтобы махать чем-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество рук, ладоней, рукописей и т. п:1,перен., разг. быстрое, порывистое движение кого-либо или чего-либо, обычно направленное в сторону кого-либо или чего-либо:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого куска ткани, обычно с застёжками для ожерелья, браслета и т. п.:1,устар. украшение в форме раскрытого веера [ 1 ]:4,перен. что-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:3,истор. в Японии и некоторых других странах — длинная палка, служащая для вызова противника на бой, нападение и т. п.:1,перен., поэт. множество, скопление чего-либо в виде раскрытого, развевающегося вокруг чего-либо веера [ 1 ]:1,устар. драгоценный камень в форме раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера:1,карт. ряд карт, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде раскрытого куска ткани, бумаги и т. п.:1,перен., разг. изображение в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., мн. ч. нечто раскрытое в виде нескольких створок, служащее для прикрытия чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : перен. : то, что имеет форму полукруга:1,предмет одежды в виде широкого раскрытого мешка, обычно с закрывающимися полами, воротником и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, совокупность чего-либо, образующих какое-либо:2,перен. множество чего-либо, рассыпающегося в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. широкий раскрытый кисть руки, используемый для махания веером [ 1 ]:1,перен. что-либо широкое, раскрытое, раскинувшееся вокруг чего-либо:4,устар. предмет домашнего обихода в виде небольшого раскрытого сосуда, обычно из соломы, сахара, камедей и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. группа войск, движущихся в одном направлении:4,перен., разг. что-либо в виде раскрытого, разветвлённого вокруг чего-либо веера [ 1 ]:1,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, бумаги и т. п., служащее для хранения и переноски чего-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого кверху:5,перен., разг. рот:3,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, спирали и т. п.:1,птичий клюв с узким раскрытым клювом ( обычно о птицах и некоторых других животных ):1,предмет одежды в виде широкого раскрытого куска ткани, обычно с застёжкой для питья, для хранения вещей и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, овала, овала и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого овала:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, овала, раскрытого овала и т. п.:1,большой раскрытый сосуд с ручкой, служащий для питья, дыхания и т. п.:1,перен., шутл. или ирон. волосы в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого куска ткани или другого материала, служащий для хранения, переноски, хранения и т. п.:1,перен., карт. набор карт, сложенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. рот:1,перен. большое количество кого-либо, чего-либо, рассыпающегося в разные стороны:1,перен., книжн. множество, скопление чего-либо:1,устар. небольшой раскрытый сосуд с ручкой, обычно для хранения и переноса чего-либо:1,устар. небольшой, обычно раскрытый сосуд с крышкой для хранения чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. что-либо, имеющее форму полукруга или полуовала:2,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала и т. п.:3,перен., мн. ч. приспособление для измерения температуры:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами:2,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность предметов, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет одежды в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., обычно мн. ч. украшение в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый клюв птицы, рыбы и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее вид множества, совокупности чего-либо, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. украшение в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо широкое, разветвленное, развевающееся вокруг чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, ряд однородных предметов, явлений и т.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо предметов, образующих, заключающих в себе что:1,предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого короба с крышкой:1,устар. украшение в виде раскрытого ящика, коробки, шкатулки и т. п.:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого веера [ 1 ], служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., воен., часто мн. ч. группа войск, направленных в определённую сторону:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, полуовала, овала и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полушария, раскрытого овала и т. п.:2,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали, воронки и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого овала:1,широкий и длинный раскрытый нос, рот и т. п., используемый для дыхания, поглаживания и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого или захлопнутого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого треугольника, полукруга и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,перен., разг. широкое раскрытое лицо:1,устар. небольшой раскрытый ящик с ручкой, обычно служащий для хранения мелких предметов:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани или другого материала, служащего для хранения, переноски и уборки чего-либо:1,перен. то, что имеет форму раскрытого треугольника, полукруга и т. п. ; перен. то, что имеет форму раскрытого треугольника,:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что видом, формой напоминает такой предмет:1,перен., воен., мн. ч. несколько снарядов или снарядов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, множество чего-либо разнородного:2,большой круглый или овальный платок, обычно с застёжкой для ресниц, для волос и т. п.:1,перен., карт. ряд карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани:1,перен. что-либо раскрытое в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого круга:2,воен. приспособление для маскировки огнестрельного оружия в виде раскрытого треугольника, служащее для защиты лица от огнестрельного оружия, а также для:1,перен., разг. множество чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., разг. о движении, совершаемом в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:3,воен. поворотное устройство для стрельбы из огнестрельного оружия, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для наблюдения за его движением:1,перен., поэт. множество, вихрь:1,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для хранения и переноски чего-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в разные стороны:1,украшение в виде раскрытого треугольника, раскрытая часть чего-либо:1,ожерелье из драгоценных камней или драгоценных металлов в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. занавеска в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, совокупность чего-либо, представляющих собой раскрытый, раскрытую часть чего-либо:1,устар. небольшой раскрытый сосуд с узким носиком, обычно служащий для хранения чего-либо, переноски, хранения и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. конфигурация вооружений, орудий, ракет и т. п., формой напоминающая раскрытый ве:1,перен., книжн., поэт. что-либо раскрытое, разраскрывающееся в виде раскрытого окна, двери, ворот и т. п:1,перен., разг. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала и т. п.:1,истор. старинная русская монета достоинством в одну копейку ( до введения российской монеты в 1752 г. ):1,устар. широкий раскрытый головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:4,устар. плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для хранения и переноски чего-либо:1,перен., шутл., ирон. или ирон. волосы в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму небольшого раскрытого ящика, окна, двери и т. п.:1,перен., книжн. широкий круг, множество чего-либо:1,перен., книжн. множество однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,шляпа или головной убор с застёжкой в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий и длинный ручной гребень с ручкой, предназначенный для того, чтобы обмахивать лицо, грудь, шею и т. п.:1,плетёное изделие в виде раскрытого шарика, служащее для хранения чего-либо, например, фруктов, ягод и т. п.:1,устар. предмет в форме раскрытого веера [ 1 ], служащий для нанесения ударов в лицо противника:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга, полуовала и т. п:1,перен., воен., мн. ч. группа войск или орудий, размещённых в одном месте:1,длинный и узкий предмет, служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала и т. п.:2,перен., разг. множество мелких неровных линий, морщин, складок и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого вокруг чего-либо:3,перен., разг. то, что имеет форму полушария, полушария [ 1 ]:1,перен., воен. группа войск, расположившихся в одном месте:1,перен. что-либо, расположенное в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,астрон. световой угол между двумя небесными телами:1,устар. пьеса для камерного театра:1,устар. украшение в виде нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества объектов:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали:7,сосуд для хранения жидкостей в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,воен. приспособление для стрельбы из огнестрельного оружия в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани или другого материала, служащего для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : большой, раскрытый, развевающийся в пространстве головной убор:1,перен., ед. ч. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо раскрытое в виде нескольких горизонтальных полос:1,широкий раскрытый головной убор женщины, обычно в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,техн. устройство, имеющее форму полукруга, расширяющегося вокруг оси и служащее для подъёма чего-либо:1,небольшой, как правило, металлический, коробчатый или пластмассовый футляр для хранения и переноски почтовых отправлений, почтовых отправлений и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму полукруга, раскрытого в форме треугольника и служащий для:1,перен., разг. большое количество чего-либо, расположенного в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., полит. группа депутатов Верховного Совета Российской Федерации, входящих в состав Верховного Совета:1,устар. предмет одежды в форме раскрытого веера [ 1 ], служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. группа лиц, держащихся вместе, в раскрытом положении:1,карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого треугольника:1,большой раскрытый ящик, обычно с закрывающимися полками, для хранения, переноски чего-либо и т. п.:1,перен. широкий и длинный путь, путь, используемый для перевозки чего-либо:1,перен., разг. хвост в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо предметов, уложенных в виде раскрытого:1,перен., воен., часто мн. ч. ряд, группа людей, движущихся в одном направлении:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого овала, раскрытого гнезда:1,предмет одежды в форме раскрытого веера [ 1 ]:3,воен. часть артиллерийского орудия, имеющая форму полукруга:2,устар. предмет одежды в форме раскрытого треугольника:1,часть одежды в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн. множество, скопление чего-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества объектов:1,перен., разг. волосы в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет мебели в виде раскрытого ящика с двумя ручками, предназначенный для хранения различных предметов, например, книг, газет, журналов и:1,устар. предмет мебели в виде раскрытого ящика с застёжками для бумаг, газет, журналов и т. п.:1,перен., разг. множество, совокупность чего-либо, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. ряд однородных предметов, взятых вместе, в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,шляпа в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый головной убор некоторых народов, а также украшение в виде раскрытого таким образом головного убора:1,зоол. часть головы некоторых млекопитающих, напоминающая раскрытый клюв:1,предмет украшения в виде раскрытого куска ткани или металла, служащий для хранения и переноски различных предметов ( драгоценностей, монет и т. п.:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, спирали и т. п.:2,предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого шкафа с открывающимся верхним отверстием:1,воен. ствол огнестрельного оружия в виде раскрытого овального треугольника:1,предмет мебели в виде раскрытого короба с крышкой для хранения табака, сигарет и т. п.:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения вееров [ 1 ]:1,устар., ед. ч., часто мн. ч. раскрытый, раскрытая вверх часть предмета, имеющего форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перен. что-либо раскрытое в виде раскрытого веера [ 1:1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. набор чего-либо, представляющий собой раскрытый ящик, короб, ящик с крышкой и т. п.:1,разновидность бутылки с крышкой для хранения водки, рома и т. п.:1,перен. множество однородных объектов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., разг. то, что формой напоминает такой предмет:1,предмет домашнего обихода в виде раскрытого куска ткани или бумаги, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен., разг. большое количество чего-либо, множество:2,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала и т. п.:1,перен., разг. множество однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:3,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме полукруга и т. п.:1,перен., разг. широкий и длинный хвост ( обычно о волосах ):1,украшение в виде раскрытого ящика с застёжками для бумаг, папье-маше и т. п.:1,перен., воен. группа войск, направленных в одну точку и совершающих одновременно несколько выстрелов:1,предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого короба с крышкой, обычно для хранения и переноски еды, напитков и т. п.:1,перен., разг. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. множество чего-либо, уложенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., часто ирон., обычно мн. ч., часто ирон.:1,широкий и длинный головной убор в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. боеприпасы в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. о хвосте птиц, насекомых и т. п. раскрытый в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., поэт. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества ветвей ( листьев, цветов и т. п. ):1,перен., разг. группа людей, движущихся в одном направлении:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее несколько створок, которые можно развернуть во времени:1,устар. ручная дамская сумочка для косметики, парфюмерии и т. п.:1,перен. то, что имеет форму раскрытого овала, раскрытого окна, двери, ворот и т. п.:1,предмет одежды в виде широкого раскрытого веера [ 1 ], служащий для завязывания, завязывания, завязывания и т. п.:1,перен., разг. направление удара, действия кого-либо, чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого овального ящика, чашечки и т. п:1,перен., мн. ч., часто мн. ч. перен. что-либо, имеющее форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., поэт. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме шестиугольника, шестилучевой звезды и т. п:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму полукруга:1,устар. небольшой раскрытый ящик, короб, шкатулка, обычно с закрывающимися крышками, крышками и т. п.:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого ящика, коробки, ящика и т. п.:1,перен., разг. большое количество чего-либо, собранное вместе:1,устар. ручная дамская сумочка, напоминающая по форме этот предмет:1,перен., разг. одежда в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,воен. устройство для стрельбы из огнестрельного оружия в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо расположенное в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. множество чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полушария:1,устар. украшение в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. предмет в форме раскрытого треугольника, раскрытая конусообразная трубка, служащая для управления кем-либо, чем-:1,большой раскрытый сосуд, обычно для хранения и переноски чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, множество каких-либо предметов, устремлённых:1,перен., разг. множество однородных предметов, являющихся частью чего-либо:1,перен., шутл., ирон. или ирон., только ед. ч., с доп. чего? : множество вееров [ 1:1,перен., разг. нечто, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч. предмет, напоминающий по форме раскрытый шар, раскрытый ящик, коробка и т. п.:1,хвост в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. связка, связанные вместе:1,устар. ручная корзинка, раскрытая в виде раскрытого веера [ 1 ], обычно служащая для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перен. что-либо раскрытое, широкое, распахнутое:1,перен. часть чего-либо, имеющая форму полукруга:1,деталь одежды в виде раскрытого овального или круглого отверстия, обычно с застёжкой для рук, для ног и т. п.:1,устар. перен. то, что имеет форму раскрытого треугольника, овала и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : предмет, имеющий форму раскрытого овального круга:1,широкий, раскрытый внизу нос, рот, рот и т. п., служащий для прикрытия рта, ротовой полости и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, множество каких-либо объектов:1,перен. часть чего-либо, имеющая форму полукруга, полуовала и т. п.:1,плетёное изделие в форме раскрытого веера [ 1 ], служащее для хранения и переноски чего-либо, а также для хранения и переноски:1,перен., разг. способ рассыпания чего-либо ; рассыпание в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет домашнего обихода в виде раскрытого ящика с двумя ручками, предназначенный для хранения различных мелких предметов ( бумаги, ткани и т:1,перен., разг. ладонь, используемая для выражения какого-либо чувства ( обычно о чувстве любви ):1,перен., поэт., часто мн. ч. крыло птицы:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : множество, совокупность чего-либо, имеющих форму полушария:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, развевающегося в пространстве множества объектов:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, совокупность чего-либо, имеющих форму полушария:1,перен., разг. широкий и длинный рот:1,спец. приспособление для укладки волос в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. ряд, множество чего-либо, имеющих форму полукруга, овала и т. п.:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой раскрытую геометрическую фигуру, расположенную в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество мелких предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество однородных предметов или явлений:1,перен., поэт. что-либо, имеющее форму раскрытого треугольника, овала и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., воен., часто мн. ч. группа бойцов, движущихся в одном направлении:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани с загнутыми краями, служащий для хранения волос, причёски и т. п.:1,предмет мебели в виде раскрытого ящика с отверстиями для бумаг, газет, журналов и т. п.:2,перен., разг., шутл. или ирон. то же, что воздушный шар:1,перен. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:1,украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : перен. : то, что имеет форму раскрытого треугольника, овала,:1,широкий раскрытый ручной головной убор, обычно используемый для уборки фруктов, ягод и т. п.:1,перен., разг. множество кого-либо, чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., церк., ед. ч., с доп. чего? : множество ветвей [ 1 ]:1,разновидность зонта, имеющая форму раскрытого треугольника:1,японск. предмет в виде раскрытого ящика, служащий для хранения и переноса фруктов, ягод и т. п.:1,перен., разг. предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ], служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен. то, что имеет форму полушария, шарообразной формы:1,перен., шутл. о чём-либо, напоминающем сосуд, в котором хранится что-либо:1,предмет мебели, шкатулка или ящик с закрывающимися полками для хранения и переноски различных предметов:1,перен., разг. большое количество чего-либо:1,небольшой раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения чего-либо, например, закусок, фруктов и т. п.:1,перен., разг. уравнение с трём неизвестными:1,устар. ; раскрытый ящик, ящик с закрывающимися полками, ящиками и т. п. ; ящик с закрывающимися полками и:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого куска ткани, служащего для хранения и переноса чего-либо, а также для того, чтобы:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : последовательность слов, выражений, используемых для выражения каких-либо:1,перен., разг. что-либо в виде небольшого раскрытого ящика, коробки и т. п., служащее для хранения, переноса чего-:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, развевающегося круга:2,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани или другого материала, служащий для хранения, переноски чего-либо, а также для хранения, переноски:1,перен. множество, ряд чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, спирали и т. п.:1,перен., книжн. множество однородных объектов, расположенных в форме спирали, воронки, зигзагообразного овала и т. п:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого ящика, коробки и т. п.:1,воен., техн. устройство для стрельбы из оружия в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : разг. очень широкое, раскрытое лицо:1,предмет одежды в виде небольшой коробочки, обычно из слоновой кости, предназначенный для хранения и переноски косметики, украшений и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для хранения и переноса чего-либо, а также для хранения и переноса чего-:2,перен., разг. большой, раскрытый, распахнутый вокруг оси предмет, используемый для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : множество, скопление каких-либо предметов в форме раскрытого веера [ 1:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : совокупность предметов, соединённых в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. что-либо, имеющее форму полушария, полушария [ 1 ]:1,предмет мебели, цилиндрическая или конусообразная крышка для уборки, хранения посуды, косметики и т. п.:1,цирк. фигурное катание в ритме такого танца:1,большой открытый сундучок, шкатулка, ящик и т. п., обычно с закрывающимися полками, крышкой и т. п.:1,ловля бабочки в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. то, что имеет форму полукруга:1,устар. головной убор в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо, чем-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. декоративное украшение в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,устар. вырез, вырезанный в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,воен. стрелковое оружие в виде раскрытого треугольника с горизонтальной и вертикальной линиями, расположенными вдоль оси стрелкового оружия:1,устар. письмо, написанное в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,большой открытый сосуд с крышкой, обычно для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч. множество, совокупность чего-либо, представляющих собой множество:1,предмет мебели в виде раскрытого ящика с двумя ручками, предназначенный для хранения и переноски различных предметов, а также изображений, рисунков и т:1,предмет мебели, изделие из стекла, фарфора и т. п. с узорами:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : способ жестикулирования, при котором руки, ноги и т. п. расставлены в:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в виде спирали, вращающегося вокруг чего-либо:1,авиац. лопасть летательного аппарата, имеющая форму полушария:1,перен., разг. множество однородных предметов, расположенных в форме полукруга, овала и т. п.:1,лингв. набор слов, повторяющихся в пределах одной и той же темы:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде спирали:1,перен., разг. несколько, несколько штук чего-либо в форме веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полушария, раскрытое в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого треугольника:2,перен., мн. ч., разг., шутл. или ирон. группа людей, объединённых общими интересами, обычно объединённых общ:1,перен., воен., часто мн. ч. группа войск, направленных в одну точку:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, обычно с застёжками для волос, ремешком для галстука и т. п.:1,свернутый в трубку предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., книжн. большое количество чего-либо, множество чего-либо:1,перен., воен., часто мн. ч. оружие в виде раскрытого ящика с двумя ручками для ведения огня:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого треугольника, полукруга и т. п.:1,перен. то, что имеет форму раскрытого овала:1,перен., разг. ростовщик:1,перен., разг. группа людей, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. нечто, имеющее форму раскрытого раскрытого ящика, раскрытого ящика и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого ящика, ящика и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полушария, раскрытого овала,:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого овального круга, служащий для хранения чего-либо, переноса чего-либо и т. п.:1,устар. вязаное изделие в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,перен. множество крыльев, разветвлённых в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. пространство, ограниченное таким образом:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме полукруга и служащее для размещения чего-либо в нём:1,устар. небольшой раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения чего-либо, например, цветов:1,перен., поэт. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого овала и т. п.:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо кому-либо:1,перен., разг. ряд однородных объектов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого треугольника, овала:1,перен., геол. множество однородных объектов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество выстрелов, нанесённых в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, совокупность чего-либо:1,перен., разг. множество однородных предметов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., шутл., ирон. или поэт., часто мн. ч., с доп. : чего? то же, что раскрытый ве:1,перен., разг. упряжка в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. большое количество чего-либо, расположенного в форме веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. любой предмет, имеющий форму полукруга или полуовала:1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани:1,широкий раскрытый ручной цветок, обычно используемый для украшения букетов, цветов и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество вееров [ 1 ]:1,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала и т. п.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : то, что имеет форму раскрытого треугольника:1,перен., разг., шутл. или ирон. сиденье для сидячих или лежачих больных:1,украшение в форме небольшого открытого веера [ 1 ]:1,перен., воен. ряд, множество каких-либо предметов, направленных в определённую сторону:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. широкий раскрытый воротник на шапке, головном уборе и т. п.:1,устар. украшение в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму полушария:1,большой открытый сосуд с ручкой, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., разг. большое количество чего-либо ; множество:1,истор. испанский национальный флаг, флаг Испании, флаг Испании, флаг Испании, флаг Испании, флаг Испании, флаг:1,авиац., техн. часть фюзеляжа самолёта, несущая винт и вращающаяся вокруг оси:1,перен., разг. о мехе, меховых изделиях и т. п. в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. множество, множество каких-либо предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет, имеющий форму раскрытого ящика, чашечки и т. п.:1
век,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная год ):34,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли ):323,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетию:2,анат. парный орган зрения у человека, служащий для наблюдения за окружающим миром:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетний период:153,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — период обращения планеты вокруг:36,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около тысячи лет ):4,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная промежуток времени в тысяче лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетие ):51,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории, развитии чего-либо ; тысячелетие:2,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии культуры, науки и т. п.:2,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока:3,анат. орган зрения человека, расположенный над верхней губой:1,исторический период в развитии человечества, определённый этап в жизни народа, государства, общественной организации и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории какой-либо страны:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная определённому периоду в истории Земли:18,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — 365 или 366 дней ):9,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысяча лет ):5,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии науки, культуры и т. п.:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней эпохе:7,устар. века ; тысяча лет:1,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных:5,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества:1,единица измерения времени, равная одной тысяче лет:4,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:4,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : срок жизни человека:1,промежуток времени, равный одной тысяче лет:3,промежуток времени, равный одной двадцатой пятилетней годовщины рождения человека:1,перен. определённая эпоха, период в истории человечества:3,мн. ч., устар., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : в более узком смысле ::1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетию ):9,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:3,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,истор., мн. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:2,период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:3,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:3,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, характеризующийся особенностями и особенностями какого-либо века [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:3,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды:13,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных, расположенный над верхней губой:9,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни народа, страны:1,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока, расположенная над верхней губой:17,период в истории человечества, равный одной тысяче лет:4,перен., ед. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной десятой части тысячелетия:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2400 лет ):5,геол. исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в истории развития Земли:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:3,анат. верхняя подвижная часть глаза, расположенная над верхней губой:3,период в истории человечества, соответствующий определённому историческому периоду:1,перен. очень длительное время, очень долго, на всю жизнь:1,в течение одного века ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного времени ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного времени, в течение бесконечно:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная годность:5,в т. ч. с заглавной буквы : период в истории человечества ; тысячелетие:2,единица измерения времени, равная примерно одной тысяче лет:1,перен. очень долгое время, очень многие годы:1,анат. верхняя подвижная часть тела человека, являющаяся органом зрения:1,перен. определённое время, период в жизни кого-либо, чего-либо:2,в т. ч. с заглавной буквы : тысяча лет, века:3,перен. тысячелетие, столетие ; очень длительный период в истории, развитии чего-либо:1,период в жизни человека, равный одной двадцатой или тридцатой пятилетней возрасту:1,мн. ч., разг. 20px Это русское слово или выражение существует в словарях, но его точное значение определить пока не удалось. Пожалуйста,:1,современный ( исторический ) период в истории Земли:1,перен. тысячелетие, столетие ; промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,период в историческом развитии человечества, соответствующий определённому столетию:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:4,перен., разг. промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,разг. одна тысячная год ; столетие:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : века:1,устар., поэт. века ; промежуток времени в двадцать лет:1,исторический период в истории Земли, определяемый её географическим положением, климатом, культурными особенностями и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования чего-либо:1,в т. ч. с заглавной буквы : период жизни, существования кого-либо, чего-либо ; тысяча лет:1,в т. ч. с заглавной буквы : столетие ; период в истории человечества:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определённый этап в жизни народа, страны:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетий ):8,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в истории развития человечества:1,перен. тысячелетие, столетие:4,перен. период в истории человечества, характеризующийся особыми условиями, обстоятельствами и т. п.:1,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:3,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетиями ):3,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, общества:6,одна тысячная часть века ; промежуток времени, равный одной тысяче лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 6000 лет ):3,единица времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней давности:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества ; одна тысячная часть тысячелетия:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : период жизни человека:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : века [ 1 ], века [ 2 ]:2,анат. часть человеческого глаза, расположенная над верхней губой:1,устар. и диал. десять лет, десять месяцев, десять лет:1,анат. верхняя подвижная часть глаза, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни человека:1,период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,мн. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования человека:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней давности:2,период в истории Земли, определяемый астрономически и характеризующийся наступлением нового тысячелетия, нового тысячелетия и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : века назад, в прошлом:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в течение одного века ; тысяча лет:1,исторический период в развитии человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,мн. ч., устар., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : период жизни человека от рождения до смерти:1,исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,исторический период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,исторический период в истории Земли, период, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысяче лет:3,один из тысячелетий в истории Земли ; одна из эпох, одна из тысячелетий в истории человечества:1,анат. верхняя часть глазного яблока, расположенная над верхней губой:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования чего-либо:1,перен. период в жизни народа, государства, промежуток времени, равный примерно одной двадцатой пятилетней годовщины:1,мн. ч., устар. глаз:1,период в жизни человека, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине:1,один из тысячелетий в истории человечества ; период в истории какой-либо страны:1,анат. наружная часть глаза человека, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,разг. тысяча лет, века ; бесконечное множество лет:1,анат. период жизни организма от рождения до глубокой старости:1,один из тысячелетий в истории человечества ; период в жизни народа, государства, культуры и т. п.:3,перен., разг. период в жизни человека, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,перен. жизнь, существование кого-либо, чего-либо:1,один из тысячелетий в истории Земли:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2500 лет ):2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определённый этап в развитии чего-либо:1,истор. единица измерения длины, равная одной десятой километра ( в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах ):1,мн. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,анат. период жизни организма:1,устар. и поэт. глаз:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетиям:3,мн. ч., с доп. : чего? : в прошлом, в данный момент, в настоящее время, в течение какого-либо века:1,период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,исторический период в истории человечества, характеризующийся определёнными условиями, обстоятельствами и т. п.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : века ; бесконечно долгий срок, множество лет:1,истор., мн. ч., с доп. : чего? : период в истории какой-либо страны:1,мн. ч., разг. ирон. или поэт. одна десятая часть века ; одна двадцатая часть века ; одна тридцатая часть:1,мн. ч., устар. или высок. века ; время, отрезок времени, промежуток времени, когда что-либо происходит:1,исторический период в развитии человечества, обычно отсчитываемый от тысячи до пяти тысяч лет:1,анат. орган зрения человека или животного, служащий для защиты глаз от внешнего воздействия окружающей среды:1,анат. орган зрения человека или животного, расположенный над верхней губой:5,устар. тысяча, тысячелетие, столетие:1,перен. период в истории человечества, определяемый каким-либо выдающимся событием:1,обычно мн. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,физ. единица измерения времени, равная 1000 дням:1,анат. внутренняя часть глазного яблока, расположенная над верхней губой:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : очень долгое время, очень много лет:1,период в историческом развитии человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,один из исторических периодов в истории Земли, характеризующийся особыми особенностями и особенностями культуры, экономики, исторического развития и т. п.:1,истор. одна тысячная годовщина какого-либо периода в истории Земли:1,в т. ч. с заглавной буквы : тысяча лет ; столетие:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная трём тысячам лет:1,перен. определённая эпоха, часть истории, период в истории какой-либо страны:1,один из исторических периодов в истории человечества:1,один из веков в истории человечества:1,перен. тысячелетие, столетие ; очень длительный период в истории человечества:1,современный исторический период в истории человечества ; одна из эпох ( веков ) в развитии человечества:1,устар. века ; очень долгое время, очень долгое время:1,анат. часть глаза человека или животного, обращённая в сторону источника света:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная промежуток времени, равный одной тысяче лет:1,геол. промежуток времени, в течение которого происходит изменение состава земной коры:1,истор. исторический период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни общества, определённый срок:1,анат. парный орган зрения человека или животного, служащий для наблюдения за окружающей средой:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни народа, государства, общественной организации и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:2,анат. задняя часть глазного яблока, расположенная над верхней губой:2,один из тысячелетий в истории человечества:2,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной двадцатой, тридцатой и т. п. годов:1,анат. подвижная складка глазного яблока, расположенная над верхней губой:1,анат. парный орган зрения у человека, расположенный над верхней губой:1,исторический период в развитии человечества, соответствующий определённому столетию:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, развития чего-либо:1,мн. ч., трад.-поэт. возраст человека ; промежуток времени, равный примерно одной десятой его жизни:1,разг. в течение бесконечного времени ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного времени ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного времени, в:1,исторический период в развитии человечества, определяемый совокупностью событий, имевших место в течение одного или нескольких веков:1,анат. часть лица, состоящая из ресниц и соединённая с глазным яблоком:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни чего-либо, период существования чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : единица измерения времени, равная одной десятой части тысячи лет:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : столетие, тысячелетие ; промежуток времени:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории какой-либо страны, эпохи ; эра:1,анат. орган зрения человека, состоящий из двух пар глаз:1,исторический период в развитии человечества, характеризующийся переходом от одного поколения к другому или переходом от одного поколения к другому и т. п.:1,перен. очень длительный период в жизни человека:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, определённый этап в развитии чего-либо:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии науки, культуры и т. п.:1,обычно мн. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный одной тысяче лет:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : жизненный путь человека:1,один из тысячелетий человеческой истории ; период, равный одной тысячелетней жизни:1,промежуток времени, равный одной двадцатой пятилетней возрасту человека:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, обозначенный каким-либо событием:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому историческому периоду:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определяемый какими-либо условиями, обстоятельствами:1,исторический период в развитии человечества, определяемый определённым образом, а также исторический промежуток времени, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства:1,перен. период в истории человечества, определённый этап в жизни народа, государства, общественной организации и т. п.:1,религ. исторический период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,перен. очень большой промежуток времени, очень долгое время:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий третьему тысячелетию до н. э:1,истор., мн. ч., истор. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,один из веков в истории какой-либо страны:1,мн. ч., разг. ощущение, испытываемое человеком во время сна, бодрства, пробуждения и т. п.:1,геогр. геометрическая фигура, представляющая собой угол между двумя горизонтальными плоскостями:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный промежуток времени, как правило, протекающий с момента наступления:1,перен. очень долгое время, очень много времени:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней продолжительностью человеческой истории:1,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в истории развития человечества:1,перен., книжн. века ; века тому назад ; в течение нескольких веков:1,мн. ч., устар. века ; период жизни человека:1,перен. очень длительный промежуток времени:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период в жизни человечества, определяемый совокупностью событий:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная часть:1,книжн., устар. тысячелетие, столетие ; очень длительный период в истории человечества:1,один из тысячелетий в истории человечества ; период в жизни народа, государства и т. п.:1,физ., техн. единица измерения электрического тока, равная одной десятой части вольта:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетию:1,мн. ч., разг. ирон. или поэт., часто мн. ч., с доп. : чего? : то же, что:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными этапами в развитии культуры, науки, экономики и т. п.:1,один из веков в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому историческому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,анат. верхняя подвижная часть глаза человека, расположенная над верхней губой:1,анат. период жизни организма человека от зачатия до глубокой старости и до половой зрелости ; период жизни от зачатия до половой зрелости и т. п:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни народа, страны, эпоха:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : очень долгое время, очень много времени:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в истории человечества:1,истор. исторический период в истории человечества, характеризующийся определёнными этапами в развитии культуры, науки и т. п.:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной восьмой тысячелетию до н. э.:1,мн. ч., устар., поэт. возраст, срок жизни:1
вызов,перен., разг. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо с целью поставить кого-либо в неудобное, трудное:1,действие по значению гл. вызывать, вызвать:414,действие по значению гл. вызвать, вызвать:221,перен., разг. угроза, признание невозможности чего-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:11,перен. угроза, призыв к чему-либо:3,действие по значению гл. вызывать, вызывать:66,перен. угроза, признание себя неспособным противостоять кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. вызывать:75,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо:3,перен. приглашение, предложение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п. ; приглашение, приглашение, приглашение:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; угроза, признание своего бессилия в чём-либо:1,действие по значению гл. вызвать:21,угроза, признание себя недостойным:1,перен. угроза, признание невозможности ответить на что-либо:1,перен., разг. приглашение, приглашение, призыв к чему-либо:1,сообщение, просьба, приглашение явиться куда-либо, к кому-либо для выполнения какой-либо работы, поручения и т. п.:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо:3,перен. предложение, запрос, требование, обращённое к кому-либо или чему-либо ; борьба, противостояние:1,перен. то, что вызывает сомнения, смущение, недовольство:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, призыв к чему-либо:2,перен. решительное, решительное требование, сопротивление чему-либо:1,выражающий решительное, решительное требование:3,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:7,действие по значению гл. вызвать, вызывать:9,угроза, признание своего несогласия, готовность к борьбе:1,угроза, призыв к чему-либо, борьба:1,выражающий решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо:7,угроза, призыв к чему-либо:14,перен. угроза, требование:1,действие по значению гл. вызывать, вызвать, выдвинуть что-либо в ущерб чему-либо, угроза, препятствие, противостояние чему-либо:2,перен. решительное, решительное требование, призыв:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, готовность противодействовать чему-либо:1,угроза, приглашение, приглашение:1,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение ; препятствие, угроза:3,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, побуждение к чему-либо:3,перен. решительное, решительное требование, угроза:3,угроза, приглашение или предложение о борьбе с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто вызывает кого-либо:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение куда-либо:1,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо, призыв к борьбе:1,перен. решительное, решительное требование, призыв к чему-либо:1,перен., разг. решительное, решительное требование, настойчивое требование:1,устар. угроза, признание себя способным на что-либо, свидетельство о готовности к чему-либо:1,требование явиться куда-либо, приглашение явиться куда-либо:3,призыв, требование, побуждение к чему-либо:1,угроза, приглашение, призыв к действию:1,угроза, приглашение, предложение сделать что-либо:4,перен. то, что вызывает сомнение, противоречащее чему-либо, угрожает чему-либо:1,перен. предложение, требование, запрос, обращённое к кому-либо или чему-либо:1,перен. задача, требование, стоящее перед кем-либо, чем-либо:1,угроза, приглашение, предложение делать что-либо:1,угроза, призыв к действию:2,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение куда-либо, к кому-либо:1,угроза, призыв:3,офиц. приказание прибыть куда-либо, приглашение явиться куда-либо:1,перен. то, что вызывает, ставит в известность, угрожает:1,то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:1,перен. решительное, решительное требование:2,перен. обращение к кому-либо, что-либо с просьбой, требованием:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для дальнейшей борьбы, сопротивления:1,перен. угроза, признание себя неспособным выполнить что-либо:1,перен. обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. угроза, опасность:1,угроза, призыв к чему-либо, борьба с кем-либо:2,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение, ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:1,перен. смелость, смелость к чему-либо:1,перен. насмешливое отношение к кому-либо, выражение недовольства кем-либо, угрозы, требования:1,перен. то, что вызывает, угрожает:2,перен., разг. предложение, приглашение, приглашение куда-либо, что-либо сделать что-либо:1,угроза, призыв к борьбе, борьбе с кем-либо:1,перен., разг. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. вызывать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,угроза, требование, предъявляемое к кому-либо, чему-либо:1,перен. то, что вызывает сомнения, сомнение, препятствует чему-либо, ставит в неприятное, затруднительное положение:1,действие по значению гл. вызвать, вызывать, выдвинуть что-либо в ущерб чему-либо, угроза, препятствие, противоречащая чему-:1,перен. то, что вызывает сомнения, сомнение, противоречащее каким-либо представлениям, нормам, правилам и т. п.:1,перен. решительное, решительное требование, обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен. приглашение, приглашение, приглашение на какую-либо работу, должность и т. п.:1,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:1,угроза, приглашение, приглашение на бой, битву и т. п.:1,перен., разг. угроза, настойчивое требование, побуждение к чему-либо:1,перен., разг. приглашение, приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие и т. п.:1,перен. решительное, решительное противодействие чему-либо, борьба с чем-либо:1,устар. знак, предупреждающий о чём-либо, предупреждающий о чём-либо, указывающий на что-либо:1,перен. обращение к кому-либо, высказывание о необходимости сделать что-либо:1,перен., высок. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,устар. вызывающе-насмешливое выражение лица:1,перен. предложение, угроза, требование:1,то, что вызывает кого-либо, вызывает сомнения, сомнение, неуверенность в ком-либо, чём-либо:1,театр. приглашение, приглашение на спектакль, концерт и т. п.:1,угроза, приглашение, предложение о выполнении какой-либо работы, задания:1,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо, призыв к чему-либо:1,перен. угроза, признание себя недостойным:2,устар. угроза, признание опасности, требование:1,устар., рег. ( Московская область ) кушанье, приготовленное из мяса, рыбы и т. п.:1,угроза, приглашение сделать что-либо, признание своей неприязни к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. требование, настойчивое требование:1,перен. обращение к кому-либо, чему-либо с целью обратить на себя внимание, обратить внимание на что-либо:1,устар. действие по значению гл. вызвать:1,сообщение, приглашение, призыв к действию:1,устар. действие по значению гл. вызвать, вызвать:1,то, что вызывает кого-либо, что угрожает чему-либо, призывает к чему-либо:1,угроза, признание своего несогласия с чем-либо, призыв к чему-либо:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать, вызвать, выдвинуть что-либо в ущерб чему-либо, противоречащее чему-либо:1,перен. приглашение, предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,устар. угроза, приглашение, приглашение явиться куда-либо, к кому-либо ; приглашение, приглашение явиться куда-либо, к кому-:1,угроза, требование, призыв:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать, вызвать:1,перен. предложение, угроза, требование, которое кто-либо ставит, бросает:1,сообщение о необходимости прибыть куда-либо или явиться куда-либо:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,набор чисел, используемый для вычисления адреса постоянного места жительства ; набор чисел, используемый для вычисления адреса постоянного места жительства:1,спорт., жарг. спортивный состязаний, в котором один из участников ( спортсмен, спортсменка и т. п. ) вызывает другого участника ( спортсмена:1,результат такого действия ; письменное или устное обращение к кому-либо с просьбой прибыть, явиться куда-либо:1,перен. угроза, признание себя угрозой:1,угроза, приглашение, предложение:1,перен., разг. неожиданная, неожиданная ситуация, событие, вызывающее серьезное отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение, ставит в сложное, затруднительное положение:1,угроза, призыв, предъявляемый к кому-либо, чему-либо:1,угроза, приглашение, приглашение явиться куда-либо:1,воен. действие по значению гл. вызывать, вызвать:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления какой-либо трудности, препятствия:1,перен., разг. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо ; борьба, противостояние:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. название награды:1,угроза, призыв, предъявляемый с целью противодействия кому-либо, чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления какой-либо трудности, препятствия, неприятности и т. п.:1,перен. приглашение, призыв к чему-либо:1,устар. письменное или устное обращение к кому-либо, вызывающее кого-либо к ответственности за что-либо:1,перен. решительное, решительное противодействие чему-либо:1,приглашение, приглашение на какую-либо должность, работу и т. п.:1,перен. обращение к кому-либо, чему-либо с просьбой, требованием:1,угроза, приглашение, предложение о противодействии, борьбе с кем-либо:1,угроза, приглашение, приглашение сделать что-либо:1,угроза, приглашение, обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен. приглашение, предложение, обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен. обращение к кому-либо, призыв к чему-либо:1
головка,уменьш.-ласк. к голова:506,разг. уменьш.-ласк. к голова:319,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, детали, служащая для приведения в действие какого-либо механизма, детали и т. п.:1,техн. часть механизма, приспособления, служащая для зажима чего-либо ( кнопки, булавки и т. п. ):1,деталь винтового соединения, винта и т. п., имеющая форму головы [ 1 ]:1,техн. уменьш. к голова:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, служащая для приведения в движение какого-либо механизма, агрегата, устройства:1,разг. часть огнестрельного оружия, огнестрельного приспособления, предназначенная для пуска огнестрельного оружия:1,разг., пренебр. или уничиж. к голова:1,разг. уменьш.-ласк. к голова ( во всех значениях ):1,спец. часть какого-либо инструмента, орудия, приспособления, предназначенная для заострения, вращения и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. голова:1,часть чего-либо, напоминающая голову [ 1 ]:1,перен., разг. верхняя часть, верхушка чего-либо:1,разг. часть какого-либо механизма, устройства, прибора, предназначенная для управления, управления чем-либо:1,разг. часть, верхняя часть чего-либо:2,перен., разг. передовая часть чего-либо:1,техн. деталь винта, винтовой головки [ 1 ]:1,разг. глава какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,разг., уменьш.-ласк. к голова:2,разг. часть летательного аппарата, ракеты, самолёта и т. п., предназначенная для взлёта, посадки и т. п.:1,разг. головой:1,геол. часть реки, озера или другого водоёма, предназначенная для вычерпывания полезных ископаемых:1,уменьш.-ласк. к голова ( в знач. 1, 2 и т. п. ):1,воен. деталь артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения удара по головке [ 1 ]:1,воен. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для приведения в действие огнестрельного оружия:1,техн. деталь, предназначенная для управления каким-либо механизмом, устройством:3,воен. уменьш. к голова:1,перен., разг. руководитель, глава чего-либо:5,разг. часть, голова [ 1 ] чего-либо:1,фотогр. деталь фотоаппарата, предназначенная для того, чтобы фотографировать снятый материал:1,техн. часть какого-либо механизма, приспособления, предназначенная для управления, управления чем-либо:1,спец. деталь рукава, трубы и т. п., формой напоминающая голову [ 1 ]:1,часть какого-либо механизма, орудия, предназначенная для какой-либо работы:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, связанная с его головкой [ 1 ]:1,разг. часть чего-либо, напоминающая голову [ 1 ]:4,разг. часть тела человека или животного, напоминающая голову [ 1 ]:1,разг. часть одежды, покрывающая голову [ 1 ]:1,техн. часть чего-либо, предназначенная для вращения:1,перен., разг. руководящий орган какой-либо организации:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для приведения в движение двигателя, насоса и т. п.:1,спец. часть резервуара, ёмкости, предназначенная для хранения, переноса и т. п.:1,воен. деталь артиллерийского снаряда, предназначенная для установки на ствол:1,техн. часть какого-либо механизма, приспособления, предназначенная для вращения:4,уменьш.-ласк. к голова ; верхняя часть чего-либо ( лука, свекольника и т. п. ):1,перен., разг. руководитель, глава какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,техн. деталь внутреннего устройства двигателя, цилиндра и т. п.:1,кулин. часть головки [ 1 ] лука, перца, свекольника и т. п., употребляемая в пищу:1,спец. часть какого-либо прибора, инструмента, приспособления, предназначенная для нанесения чего-либо на поверхность:1,уменьш.-ласк. к голова ( во всех значениях ):5,техн. часть какого-либо механизма, приспособления:1,уменьш.-ласк. к голова ; верхняя часть, верхушка чего-либо:4,разг. часть какого-либо механизма, устройства, приспособления:1,техн. деталь механизма, предназначенная для вращения головки [ 1 ]:2,разг. верхняя часть, верхняя часть чего-либо:1,разг. сокр. от голова:2,часть какого-либо предмета, инструмента, приспособления, предназначенная для резки, нарезки и т. п.:1,разг. часть головки [ 1 ] лука, семян пажитника и т. п.:1,техн. деталь цилиндрической формы, служащая для приведения в движение какого-либо механизма, орудия и т. п.:1,часть какого-либо инструмента, орудия, приспособления, предназначенная для управления им:1,техн. деталь, предназначенная для управления какой-либо машиной, механизмом и т. п.:1,перен., разг. крупный банк:1,перен., разг. руководитель, глава какого-либо учреждения, организации и т. п. ; глава какой-либо организации, организации и т. п:1,разг., рег. ( Сиб. ) спички:1,зоол. часть тела животного, предназначенная для кормления, дыхания и т. п.:1,спец. часть ракеты, ракетного орудия и т. п., предназначенная для взрыва:1,перен., разг. о бутылке водки или иного крепкого напитка : цвет, форма и т. п.:1,воен. деталь ствола огнестрельного оружия, состоящая из цилиндрической головки [ 1 ]:1,разг. часть, корпус чего-либо:1,разг. верхняя часть бутылки, вина и т. п.:1,разг. часть огнестрельного оружия, предназначенная для того, чтобы стрелять:2,разг. председатель, глава какой-либо организации, партии и т. п. ; глава какой-либо организации, партии и т. п.:1,геометр. часть кристалла, напоминающая голову [ 1 ]:1,кулин. часть тушки рыбы, употребляемая в пищу:2,зоол. часть тела животного или растения, напоминающая голову [ 1 ]:1,техн. деталь прибора, служащая для приведения в движение иглы:1,воен. деталь прицельного приспособления:1,часть какого-либо механизма, инструмента, приспособления, предназначенная для вращения его головки [ 1 ]:1,разг. часть чего-либо, имеющая форму головы [ 1 ]:1,разг. руководитель, глава какой-либо организации, партии и т. п.:1,перен., разг., шутл., пренебр. или ирон. главное, главное в чём-либо ; суть, сущность чего-либо:1,часть какого-либо предмета, орудия, приспособления, предназначенная для того, чтобы ими можно было управлять, управляться:1,разг. деталь обуви, покрывающая её верхнюю часть ( носок, чулок и т. п. ):1,техн. деталь, расположенная в верхней части какого-либо механизма, машины и т. п.:1,деталь часового механизма, предназначенная для наведения нагрузки на клапан, механизм и т. п.:1,разг. верхняя часть, верхушка чего-либо:1,перен., разг., пренебр. руководитель, начальник:1,устар., рег. голова:1,фотогр. часть фотоаппарата, предназначенная для съёмки панорамных изображений:1,перен., разг. начальник, руководитель:1,разг. часть шкурки, покрывающая верхнюю часть туловища животного:1,техн. часть какого-либо приспособления, инструмента, служащая для приведения в действие какого-либо орудия, инструмента:1,техн. часть какого-либо механизма, орудия, приспособления:1,разг. голова ( во всех значениях ):2,воен. часть артиллерийского снаряда, предназначенная для стрельбы:1,разг. часть ампулы, шприца, иглы и т. п., предназначенная для введения жидкости в ампулу или иглу:1,техн. часть какого-либо механизма, приспособления, служащая для подъёма, перемещения чего-либо:1,воен., жарг. цель, предназначенная для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,уменьш.-ласк. к голова ( о птицах, насекомых и т. п. ):1,перен., разг. высший руководящий орган в какой-либо организации:1,техн. деталь втулки, болта и т. п.:1,спец. деталь, на которую надевается игла для зажигания чего-либо ( спички, сигареты, папироса и т. п. ):1,разг. часть головного убора ( шапки, кепи и т. п. ), напоминающая голову [ 1 ]:1,техн. деталь насоса, кран и т. п.:1,разг. часть огнестрельного оружия ( спичка, палочка и т. п. ), предназначенная для зажигания:1,разг. голова:1,ботан. часть стебля некоторых растений:1,часть какого-либо сооружения, орудия, приспособления, предназначенная для подъёма, подъёма и т. п.:1,перен., разг. часть чего-либо, напоминающая голову [ 1 ]:1,техн. элемент шкалы измерительного прибора:1,ботан. часть стебля мака ( лат. Elaeagnus ):1,ботан. часть стебля некоторых растений ( например, мака ), предназначенная для выращивания:1,перен., разг. руководящий орган в организации, учреждении и т. п.:1,часть какого-либо орудия, инструмента, приспособления, предназначенная для вращения:1,разг. уничиж. к голова:1,техн. устройство для обработки металла, дерева и других материалов:1,перен. то, что является главным, главным в чём-либо:1,перен., разг., шутл. или пренебр. начальник, руководитель:1,техн. часть какого-либо механизма, инструмента, приспособления, служащая для подъёма, вращения и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для вращения, поворота и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, цилиндра, стержня и т. п.:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, служащая для наведения чего-либо ( обычно жидкости, газа и т. п. ):1,разг. председатель, руководитель какой-либо организации, партии и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, цилиндра, трубы и т. п.:1,техн. часть ракеты, летательного аппарата и т. п., приводимая в движение взрывным устройством:1,устар. голова:1,разг. часть, голова ( селёдка, осетр и т. п. ):1,перен., разг. часть, кусочек чего-либо ( обычно о фруктах, ягодах и т. п. ):1,кукла без головы ( обычно о куклах без головы ):1,техн. цилиндрическая часть какого-либо механизма, агрегата:1,ботан. цветочная часть ромашки:1,разг. верхняя часть бутылки, банка, сосуда и т. п.:1,разг. часть тела животного, птицы, рыбы и т. п., напоминающая голову [ 1 ]:1,техн. деталь, предназначенная для присоединения чего-либо к электрической цепи:1,воен. часть артиллерийского снаряда, орудия, предназначенная для подъёма:1,техн. деталь инструмента, предназначенная для нанесения на поверхность какого-либо изображения, рисунка и т. п.:1,разг. часть головы животного, птицы, насекомого и т. п.:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, приспособления, предназначенная для того, чтобы держать его в положении, на котором он должен быть:1,техн. часть трубопровода, цилиндра и т. п., служащая для приведения в движение жидкости, газа и т. п.:1,анат. часть тела гриба, напоминающая голову [ 1 ]:1,техн. часть рельса или другого подвижного сооружения, предназначенная для передачи тягового усилия от одной оси к другой:1,техн. часть какого-либо механизма, устройства, прибора, предназначенная для управления, управления чем-либо:1,техн. деталь, предназначенная для управления каким-либо механизмом, устройством и т. п.:1,уменьш.-ласк. к голова ( символ герба, эмблемы и т. п. ):1,разг. часть, верхняя часть чего-либо ( обычно предмета, прибора и т. п. ):1,техн. деталь видеомагнитофона:1,часть какого-либо механизма, детали, предназначенная для вращения:1,разг., пренебр. жизнь в эмиграции:1,перен., разг. тот, кто занимает лидирующие позиции в каком-либо деле:1,перен., разг. глава:1,разг. часть огнестрельного оружия, приспособления и т. п., напоминающая голову [ 1 ]:1
грех,религ., устар. любое порицающее или бранное слово, высказывание, действие и т. п., противоречащее принятым в данном обществе нормам:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблагочестие:1,религ. нарушение норм христианской морали, приводящее к смерти, к разложению и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погибель, гибель, смерть:1,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное:15,религ., церк., неодобр. или ирон. погрешность, неблаговидность:6,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:7,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:22,нечто противозаконное, противоречащее общепринятым нормам морали, выражающееся в нарушении законов нравственности, морали и т. п.:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией:8,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:4,обычно мн. ч. ; в сочетании со словами `` добро '', `` зло '' и т. п., обозначающими какое-либо действие или состояние,:1,религ. в христианстве — порок, нарушение норм морали, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, противоречащее нравственным нормам:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, проступки:9,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` в чём грешил '', `` в чём грешил '' и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо:3,религ., церк., неисч. греховность, неблагочестие, предосудительные поступки, совершённые в прошлом:1,религ. в христианстве — нарушение правил поведения человека в религиозной жизни, приводящее к смерти, разложением нравственных устоев, приводящее к разложению общества:1,религ. в христианстве — нарушение норм христианской морали, приводящее к смерти души, приводящее к гибели человека:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:40,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение нравственных норм и т. п.:7,религ., обычно мн. ч., неодобр. или ирон. действие, совершённое против воли Божией, противоречащее религиозным нормам:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, морали ; преступление:1,обычно мн. ч. проступок, неблаговидный поступок:3,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидность:39,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни человека, нарушение норм морали, отрицание доброго начала и т. п.:2,религ., церк., ед. ч., мн. ч., с доп. : чего? : то, что не приносит радости,:1,религ., обычно мн. ч. порок, неблаговидный поступок:3,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:22,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным предписаниям и являющееся причиной смерти, разложения и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние, действие и т. п.:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:3,перен., разг. плохое, дурное действие, поступок:1,обычно мн. ч. зло, неблаговидность:1,устар., церк., рег. ( Архангельск., Петрозаводск., Олон., Сев.-Двин., Новг.-Сев.-Двин.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком:25,религ., обычно мн. ч. греховность, неблагочестие:3,религ., устар. погрешность, неблаговидность:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое в прошлом, совершённое в настоящее время:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали, а также поступок, совершённый в нарушение закона Божия:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблагочестие, преступление:1,церк., разг. неблаговидное действие, совершённое человеком в результате неблаговидного намерения:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение прав человека:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное, недостойное совершения:1,обычно мн. ч., религ. погрешность, неблагочестие:1,обычно мн. ч., религ. погрешность, совершённая человеком:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто плохое, нежелательное:1,религ., собир. греховные поступки, пороки, нарушение норм морали:1,религ. тяжёлое, неприятное преступление, проступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не приносит радости:12,устар., прост. нечто неприятное, нежелательное:8,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное, вредное:2,религ. порок, неблаговидный поступок:6,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что неприятно, нежелательно:12,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное, недостойное, вред:1,религ. нарушение закона нравственности, преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев:1,религ., церк., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблагочестие:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:16,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивой, нечестивой жизни и т. п.:4,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не приносит радости,:5,устар. порок, нарушение нравственных устоев, предосудительные поступки:1,религ. погрешность, неблагочестие:8,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, плохие мысли, плохое поведение и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, предосудительное действие, совершённое человеком:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое по неблаговидным обстоятельствам:1,религ. порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком:7,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в чём? : о чём? ::1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком и приводящее к тяжёлым последствиям:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:3,устар., церк.-слав. нежелательное, нежелательное действие, поступок:6,обычно мн. ч. дурной поступок, проступок:1,религ. тяжёлое, неприятное поведение, совершённое человеком:1,религ., устар. нарушение благочестия, добродетельности, благочестивое поведение:1,устар., прост. нечто дурное, нежелательное:2,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует:8,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, помыслы и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:3,религ., обычно мн. ч. нарушение нравственных норм, погрешность:1,перен., разг. нечто нежелательное, нежелательное:4,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное, недостойное совершения:3,религ. нарушение норм морали, совершённое человеком ; преступление, нарушение закона, запрета и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обознача:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, действие и т. п., выражает:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, нечестивое поведение, совершённый человеком:2,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное ; зло, нечестие:1,религ., церк., ед. ч., неодобр. или ирон. действие по значению гл. грешить ; неблаговидный поступок, не:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидное действие, проступок:1,религ., собир. пороки, недостатки, погрешности:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения:4,обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое человеком:9,религ. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:2,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:6,религ. в христианстве — порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли и т. п.:3,религ. нарушение закона Божия, противоречащее воле Божией, совершённое человеком:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном, совершённом ранее, в прошлом и т. п:1,религ. порок, нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; неблаговидные поступки, совершённые человеком:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, дурные поступки:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное по своему значению нарушение норм морали, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, нарушение норм морали:4,религ., церк., ед. ч., неодобр. или ирон. помысл, намерение совершить что-либо противозаконное, противоречащее религиозн:1,религ. неблаговидное действие, нежелательное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для него:1,обычно мн. ч., книжн. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредящий кому-либо, чему-либо:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:2,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховное поведение, поступок:2,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее требованиям нравственной чистоты, а также само такое нарушение:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:6,нежелательно, нежелательно:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидный поступок, проступок:4,религ., обычно мн. ч. погрешность, совершённая человеком:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное:1,религ., собир. греховные поступки, неблаговидные поступки:2,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` хорошо '', `` дурно '', `` нехорошо '' и т. п.:1,религ. в христианстве — тяжёлое, нежелательное, противоречащее здравому смыслу преступление:1,религ., церк., обычно мн. ч., неодобр. или ирон. нежелательное действие, нежелательное действие, нежелательное действие:1,религ., церк., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, нежелательные действия, нежелательные мысли и т. п.:3,религ., церк., неодобр. погрешность, неблагочестие:5,устар., церк., высок. нечто дурное, нежелательное, нежелательное:1,религ. в христианстве — противоречащая догматам религиозной морали отрицательная сторона жизни, приводящая к смерти, лишению жизни и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидные поступки, проступки:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч. греховность, неблагочестие:1,религ. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки, совершённые в прошлом, в прошлом и т. п.:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее нравственным нормам, а также поступок, совершённый в нарушение норм морали:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки человека:10,устар., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : о чём-либо неприятном, вредном, опасном:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали и т. п:2,обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека:2,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что неприятно, нежелательно:1,церк., неодобр. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, проступок:7,религ., церк., обычно мн. ч. грехи, грев, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, противоречащих догматам христианской морали, приводящее к смерти, а также нравственная болезнь,:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:2,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное, вредное,:4,в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, состояние, поведение и т. п., обозначающими какие-либо действия, состояния и:1,обычно мн. ч., устар., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно,:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное:9,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком и приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в прошлом, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:2,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, добродетели и т. п.:1,религ. нарушение благочестия, совершение грехов:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:10,религ. в религиозно-философских представлениях христиан — нарушение норм морали, приводящее к смерти, разложением, разрушению:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо:3,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, действие, поступок и т. п.:1,религ. тяжёлое, нежелательное преступление, проступок:3,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток:1,религ., церк., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? : свойство по значению прилагательного греховный:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначает:1,религ. в христианстве — порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидный поступок:2,религ. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:4,перен., обычно мн. ч. пороки, недостатки:1,перен., разг. нечто дурное, нежелательное:1,религ., церк., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : порок, нарушение норм морали:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто неблаговидное, недостойное, противоречащее:1,религ., устар., только ед. ч. : погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховность:5,религ., обычно мн. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток, неблаговидность:1,религ., обычно мн. ч. нарушение благочестия, неблагочестивое поведение, поступок, совершённый в нарушение норм морали:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства человека, влекущий за собой смерть, разложение, разрушение и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблаговидность:2,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, нарушение нравственных устоев:1,религ. порок, неблагочестие, нечестивое поведение, совершённое человеком:3,в знач. сказуемого : не стоит, не следует делать чего-либо:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или в силу неблаговидных обстоятельств:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, противоречащее религиозным нормам и выражающееся в совершении грехов:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто предосудительное, нежелательное:1,перен., религ., обычно мн. ч. зло, неблаговидность:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, в чём есть порок, нежелательн:1,религ. погрешность, нарушение закона Божия, совершённое человеком:10,обычно мн. ч., устар., высок., ед. ч., с доп. чего? : порок, нарушение нравственности,:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно:4,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противозаконное, противоречащее церковным нормам и правилам поведения:1,религ. порок, недостаток в нравственном развитии, нарушение закона Божия и т. п.:1,религ. в сочетании со словами `` добро '', `` зло '' и т. п., обозначающими какое-либо действие, поступок и т. п.:1,устар., церк., высок. нечто дурное, предосудительное, нежелательное:1,религ. в христианской, иудаистической и исламской традиции — порок, неблагочестие, нечестивое поведение, совершённое человеком и связанное с:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное:2,тяжёлое, неприятное нарушение норм морали, приводящее к смерти, разрушению, разрушению нравственных устоев и т. п.:1,религ., собир., неисч. пороки, недостатки, неисправимые недостатки ; нарушение норм морали:1,устар. нечто нежелательное, нежелательное:17,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека:3,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует желанию:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, неблаговидное, противоречащее здравому смыслу:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,обычно мн. ч., церк., ед. ч., с доп. : чего? : всё, что грешно ; нечто дурное,:1,устар., церк.-слав. нечто неприятное, нежелательное:5,перен., разг. о чём-либо нежелательном, нежелательном:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, состояние и т. п., выражает:2,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в прошлом, приводящее к смерти, а также преступление, нанесённое человеком в:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:3,религ. в христианстве — отрицательное начало человеческой природы, приводящее к смерти, а также человек, совершивший такое начало:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни, нравственные пороки, болезни, смерть:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток:1,религ. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, не:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали и т. п.:1,устар., церк.-слав. нечто нежелательное, нежелательное:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, совершённое в настоящее время и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поступок, не соответствующий норме морали:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение законов нравственности, преступление, совершённое человеком:1,религ., обычно мн. ч., с доп. : чего? : порок, нарушение нравственности, преступление:1,религ. в христианстве — неблагочестивое поведение, совершённое человеком и являющееся причиной смерти, разложения и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. грехи [ 1 ]:1,устар. нечто дурное, нежелательное:9,устар., церк., религ. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ., церк., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначающих:1,устар. нечто дурное, недостойное порицания ; порок, преступление:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` на '', `` на '' и т. п., `` на '' и т:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится, не:1,безл. в знач. сказуемого : не стоит, не следует делать что-либо:1,перен., обычно мн. ч. проступок, неблаговидный поступок:1,устар., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам,:1,религ. в христианстве — погрешность, неблагочестие:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочет. с прил. : греховный:3,религ., собир. пороки, недостатки, пороки человека, совершённые в результате неблагочестия, нечестивой жизни и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали, приводящее к смерти, разложением нравственных устоев,:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты, ответственны за что-либо:1,религ. в христианстве — порок, нарушение норм морали, совершённое грешным человеком:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:2,религ., церк., неодобр. погрешность, неблаговидность:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:4,религ., церк., устар., только ед. ч., с доп. чего? : греховность, неблагочестие:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в результате неблагочестия, тяжёлое нарушение нравственных устоев, приводящее к смерти,:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,устар. грязь, лужа, болотистая местность:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, промах, ошибка:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток:1,религ., церк., неодобр. или ирон. погрешность, неблагочестие:2,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных действий ( убийства, преступления и т. п:1,перен., разг. что-либо неприятное, нежелательное, нежелательное:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком и тяготеющее по отношению к Богу:3,религ. о чём-либо предосудительном, нежелательном, нежелательном, совершённом и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали, приводящее к смерти, разложением и т. п:2,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидный поступок:4,религ. тяжёлое, недостойное порицания поведение, поступок, совершённый человеком:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами `` добро '', `` зло '' и т.:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : нарушение:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка, закона и т. п.:1,церк., разг. нежелательное действие, поступок:1,только ед. действие по значению гл. грешать ; неблаговидные поступки, совершённые человеком:1,устар. нежелательно, нежелательно:2,религ. в христианстве — порок, нарушение норм морали, приводящее к смерти, разложением личности и т. п.:1,религ. неблаговидные поступки, неблаговидные помыслы, мысли и т. п.:1,устар. неприятность, неприятность:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное ; зло:1,религ., церк., обычно мн. ч. проступок, неблаговидный поступок:1,религ., обычно мн. ч. греховность, неблаговидность:3,религ., собир., неисч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственным нормам и правилам поведения:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:1,в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние, действие и т. п., обозначающими какое-либо чувство, состояние и:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки человека:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` нечистая сила '', `` о чём-либо предосудительном '' и т:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка и т. п.:1,религ. нарушение религиозных норм, противоречащее догматам христианской церкви:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : о чём? ( обычно о чём-либо предосудительном, нежелательн:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:5,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? : нечто дурное, недостойное, не:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты, виноваты:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, пороки:2,устар., церк.-слав. нечего делать, не следует делать чего-либо:1,перен., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, злое:1,( в древнегреческой мифологии ) пустота:1,религ. тяжёлое, нежелательное преступление:1,устар., церк.-слав. неблаговидный поступок, проступок:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности и морали ; преступление, нарушение благочестия:1,устар., церк.-слав. нежелательное действие, нежелательное действие:2,религ., церк., устар., только ед. ч., с доп. чего? : погрешность, нарушение нравственных устоев,:1,религ. нежелательное, противоречащее здравому смыслу действие, поступок, который должен быть наказываемый:1,устар., церк., обычно мн. ч. греховность, неблаговидность:1,религ. в христианстве — нарушение христианской нормы поведения, приводящее к смерти, разложением нравственных устоев, нарушение закона Божия и т.:1,религ. в христианстве : погрешность, неблагочестие:2,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные помыслы, желания, намерения и т. п.:2,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, неисправимые в нравственном поведении человека:1,религ., собир. пороки, недостатки, пороки человека, совершённые в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. греховность, неблагочестие:3,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом:1,тяжёлое, неприятное преступление, проступок:3,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : преступление, проступок:2,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в нарушение законов нравственности, морали и т. п.:1,религ., устар. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали:1,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком:3,религ. нарушение закона Божия, противоречащее христианскому вероучению и являющееся причиной смерти человека, а также само такое нарушение:1,обычно мн. ч. зло, неблаговидное действие, совершённое кем-либо, чем-либо:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки духовного развития:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток, неприятность,:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : неблаговидный поступок, проступок:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона Божия:1,устар., церк.-слав., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно:1,обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам:1,перен., разг. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредящий кому-либо, чему-либо:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-:3,церк., разг. нечто неблаговидное, нежелательное, вредное, нежелательное:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком и приводящее к смерти, а также результат такого нарушения:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, нежелательное преступление, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, а также последствия такого действия:2,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими как:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, в чём есть порок, нежелательное действие:1,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не приносит радости:1,религ., устар. погрешность, нарушение нравственных устоев, предосудительные поступки:1,обычно мн. ч., разг. преступление, проступок:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует чему-либо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, запретам и т. п.:1,нечто нежелательное, нежелательное:2,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для его жизни, здоровья, жизни и т. п.:1,устар., церк.-слав. нечто неблаговидное, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч. преступление, неблаговидный поступок:2,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки человека, совершённые в нарушение закона нравственности, нравственного поведения и т. п.:1,религ. неблагочестие, нечестивое поведение, поступки, нечестивое поведение:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чьим-либо:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее христианскому учению и являющееся причиной смерти, разложения и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, предосудительное действие, совершённое человеком:1,религ., собир. пороки, недостатки, оскорбления, виновность в чём-либо:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что оскорбляет, нарушает какие-либо нормы, правила по:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:2,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, нежелательные действия, нежелательные мысли и т. п.:2,религ. тяжёлое, неприятное поведение, совершённое человеком, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? ( обычно мн. ч:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком в результате неблаговидных действий ( убийства, порчи и т. п. ):1,устар., церк.-слав. нежелательность, нежелательность:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,религ., собир. в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначающими какое-либо действие:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства человека:1,религ. нарушение закона Божия, погрешность, неблагочестие:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,тяжёлое, нежелательное действие, поступок:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения в религиозной жизни:1,обычно мн. ч., разг. то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам, убеждениям и т. п.:1,перен., ритор., обычно мн. ч. проступок, неблаговидный поступок:1,религ. порок, неблагочестие, преступление:1,религ. в христианстве — тяжёлое, недостойное прощения поведение, совершённое человеком:1,обычно мн. ч. преступление, проступок:3,устар. нежелательное действие, нежелательное действие:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни человека, совершённые в результате неправильного поведения, нарушение норм морали и т. п:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее требованиям морали, нравственности и т. п.:2,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? ( обычно о чём-:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : порок, неприятность, недостаток:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : проступок, неблаговидный поступок:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, тяжёлое нарушение прав человека:1,религ., обычно мн. ч. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственным нормам и являющееся причиной смерти, разложения и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, нечестие:1,церк., разг. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли, неблаговидные слова и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-:4,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее церковным нормам морали:1,религ., обычно мн. ч. нарушение правил поведения человека в религиозной жизни:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали и т. п.:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, запретов, запретов и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : порок, неблаговидный поступок:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, нечестивое поведение, совершённый человеком и связанный с нарушением закона Божия:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном:2,религ., устар. нечто дурное, нежелательное, вредное, недостойное:1,тяжёлое, неприятное поведение, поступок, совершённый в прошлом, в прошлом и т. п.:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком вследствие неблаговидных обстоятельств:1,обычно мн. ч. нечто неблаговидное, нежелательное:1,религ. в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, поступок и т. п., обозначающими какое-либо чувство, состояние:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты, виноватые:2,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словом `` грешник '' и мн. ч. обозначает какое-либо нарушение норм морали:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поведение, поступки, противоречащие религиозным нормам морал:1,религ. неблаговидное поведение, совершённое человеком против воли Божией, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком:3,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` добро '', `` зло '' и т. п. : вред, ущерб:1,религ. порок, недостаток, неисправимый недостаток ; порок, неисправимый недостаток ; порок, неисправимый недостаток ; порок, неисправимый недостат:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : порок, неблаговидность:1,религ., церк., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : порок, нежелательное действие,:1,религ., церк., неодобр. или ирон. греховное поведение, поступок, совершённый человеком и связанный с ним в религиозной жизни:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, поступок, недостойный прощения:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком в нарушение законов нравственности, морали и т. п.:1,религ. в христианстве : погрешность, неблагочестие, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечестивое поведение, не:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:1,устар., церк., ритор. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам нравственности, морали,:1,религ. тяжёлое, неприятное нарушение христианского нравственного порядка, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,устар., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, нежелательное:1,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства кого-либо, чего-либо:2,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего проявления, приводящее к смерти, к разложению и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности и морали ; преступление:1,устар., церк., обычно мн. ч. грешно, нехорошо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали ; нечто противоречащее религиозным нормам нравственности, морали:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, вредное, недостойное:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании с мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? ::1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали, а также само такое нарушение:1,религ. в христианстве : нарушение священного писания и церковного предписания, то, что является противозаконным, противоречащим церковному предписанию:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам, убеж:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком и тяготеющее по отношению к Богу:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело:1,обычно мн. ч. неприятное происшествие, нежелательная ситуация, нежелательное действие и т. п.:1,религ. порок, недостаток, неисправимый недостаток в чём-либо ; порок, неисправимый недостаток в чём-либо:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидный поступок:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо предосудительном, нежелательном, совершённом ранее:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности и морали:1,религ., обычно мн. ч. состояние греховности, душевная боль, страдание:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, разложением, разрушению и т. п:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни, нравственные пороки:1,разг., обычно мн. ч. грехи, неприятность, неблаговидность:1,перен., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:1,обычно мн. ч., устар. порок, недостаток, неприятность, нежелательное действие и т. п.:1,религ. тяжёлое, неблаговидное преступление:1,обычно мн. ч. ; о чём-либо неблаговидном, противозаконном, противоречащем церковным нормам, нормам морали:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидные поступки, нечестие:1,религ. в христианстве — погрешность человека, совершённая вследствие неблагочестия, нечестивой воли, нечестивого поведения и т. п.:1,церк., разг. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее церковным нормам, требованиям и т. п.:1,религ., церк., ед. ч., неодобр. или ирон. погрешность, неблаговидность:1,церк., разг. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка:1,религ. греховное поведение, поведение, совершённое по греху [ 1 ]:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, неприятность, нежелательное действие, поступ:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,религ., обычно мн. ч., с доп. : чего? : состояние греховности, состояние виновности в чём-либо:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных принципов, отрицание доброго начала и т. п.:1,религ. в христианстве — отрицание закона Божия о прощении, освобождении от ответственности за своё поведение и освобождение от ответственности за своё поведение:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидный поступок, проступок:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также поступок, не соответствующий требованиям морали:1,религ., церк., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидность:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, противоречащее религиозным нормам, приводящее к смерти, разложением и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. греховность, неблаговидность:1,религ. в христианстве — неблагочестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,устар., церк., ед. ч., только ед. ч. ; нечто дурное, недостойное, противоречащее здравому смыслу:1,устар., обычно мн. ч. зло, неблаговидное действие, совершённое кем-либо, чем-либо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности и морали, а также само такое нарушение:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредящий кому-либо, чему-либо:1,религ., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : всё то, что противоречит церковным нормам нравственности:1,религ., обычно мн. ч., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, дурная вещь:1,религ., церк., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидный поступок:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивой, нечестивой и т. п.:1,религ., устар. погрешность, неблагочестие:1,безл. в знач. сказуемого нежелательно, нежелательно:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами `` добро '', `` зло '' и т. п., обозначающими какое-либо действие:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, неприятность, нежелательное:1,устар., церк.-слав., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто плохое, нежелательное ;:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение нравственных норм и т. п.:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, совершённое человеком:1,религ. тяжёлое, недостойное покаяния поведение, поступок, совершённый в нарушение закона нравственности, морали и т. п.:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для него ( смерть, болезнь и т. п. ):1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства человека, выражающиеся в его поступках, поступках и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует ожиданиям:1,религ. нарушение девственности ; половой акт:1,устар. ( обычно мн. ч. ) преступление, проступок:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховное поведение, поступки:1,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное ; зло, беда:2,религ. порок, нарушение норм морали, противоречащее требованиям морали:1,религ., церк., обычно мн. ч. грехи ( о чём-либо предосудительном, нежелательном ):1,религ. нарушение норм морали, противоречащее догматам христианской религии, выражающееся в том, что человек совершил нарушение норм морали, в том числе:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение закона морали и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` нечистая сила '', `` нечистая сила '' и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблагочестие:1,религ. в христианстве — тяжёлое, недостойное порицания поведение, совершённое человеком:1,перен., обычно мн. ч. зло, нежелательное действие, поступок:1,религ., церк., обычно мн. ч. неблаговидный поступок, проступок:1,религ., церк., обычно мн. ч. грехи, неблаговидные поступки, нечестие:1,устар., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное, недостойное,:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч. : порок, неприятность, нежелательное действие и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует чему-либо:1,религ. порок, недостаток, погрешность:1,религ. нарушение норм морали, преступление, запрет на совершение каких-либо действий, поступков:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, приводящее к смерти, убийству, разложением и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поведение, поступки, вызывающие нравственные страдания:1,религ., церк., неодобр. поведение, поступок, противоречащий религиозным нормам, не соответствующий нравственным нормам:1,религ., церк., неисч. погрешность, неблагочестие, нечестивое поведение, поступок, совершённый в прошлом, в настоящее время:1,книжн., устар. ; порок, нарушение нравственных устоев, предосудительные поступки:1,устар. нечто неприличное, недопустимое, противоречащее здравому смыслу:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечести:1,перен., религ., обычно мн. ч. предосудительное, нежелательное действие, поступок:1,религ. неблаговидное действие, совершённое кем-либо, чем-либо ; порок, нарушение нравственных устоев, предосудительные поступки:1,религ., обычно мн. ч. любое нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также само такое нарушение:1,религ. порок, нарушение нравственных норм, погрешность:1,обычно мн. ч., трад.-поэт. нечто дурное, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч. грехи, неблаговидные поступки, неблаговидные мысли и т. п.:1,обычно мн. ч. предосудительные поступки, неблаговидные поступки:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, нечестивое поведение, совершённый человеком в результате неблаговидных действий ( убийства, преступления и т:1,устар., церк., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч. и без доп. : то, что не нравится, не приносит радости,:1,в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие или состояние, обычно мн. ч. : вина, проступок:1,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ., обычно мн. ч. порок, нежелательное действие, нарушение норм морали:1,обычно мн. ч., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты,:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто неблаговидное, нежелательное:1,религ. помыслы, желания, страсти и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее канонам религиозной морали ; неблагочестие, нечестивое поведение, поступки, недостойные прощения:1,религ. в христианстве — преступление, нежелательное действие, совершённое против воли Божией, нравственных устоев и т. п.:1,устар. преступление, проступок:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном, совершённом человеком:1
дух,перен. сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:2,филос. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:51,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:15,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сила, начало:1,религ., мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( доброе, злое и т. п. ), принимающее участие в:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное живое существо:2,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир:2,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:4,перен. душевное состояние подъёма, подъёма, подъёма, подъёма, подъёма, подъёма, подъёма и т. п.:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:3,религ. высшая сила, Бог:25,перен. внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:6,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир:4,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сила, созидающая мир:1,перен. нравственное, нравственное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:7,религ. сверхъестественное бесплотное, живое существо, обладающее способностью творить чудеса:2,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:9,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, обладающая материальным содержанием и способная творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание чего-либо, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,книжн. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:2,перен. нравственная сила, нравственное начало, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:2,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:37,филос., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и:5,перен. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:27,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,перен. внутреннее, душевное состояние, настроение:1,перен. положительная, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:3,чего или какой. высок. сверхъестественное чувство, внутреннее состояние, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, доброе и т. п. ) ; сверхъестественное существо:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:5,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир ; сверхъестественное начало, созидательная сила:2,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,религ. высшая сила, входящая в состав сознания человека:6,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, разум, душа:3,мифол. сверхъестественное бесплотное, живое существо, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:4,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо:3,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, Бог:2,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо:5,религ. высшая сверхъестественная сила, Бог:11,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо:13,перен. нравственное, душевное состояние, настроение:3,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо:5,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в человеке, животном и т. п.:1,перен. душевное состояние подъёма, подъёмности:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:3,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:7,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:7,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, в сочетании с материей составляет основную сущность религиозно-философских учений:1,мн. ч., обычно мн. ч. волшебные, мистические силы, сверхъестественные явления:1,религ. высшая сила, внутреннее начало человека ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,книжн. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел и т. п. ) ; сверхъестественное существо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:11,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, человека и т. п:1,религ. сверхъестественное живое существо, входящее в состав сознания человека:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:36,мифол. сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:2,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, ощущение чего-либо:1,перен. положительная сила, внутреннее настроение, душевный подъём:1,мн. ч. ароматические вещества, распространяющиеся в воздухе, в воде и т. п., служащие для придания аромата кому-либо, чему-либо:1,филос. в ряде мировоззрений — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,мн. ч., трад.-поэт. ароматический, микол. ароматическое вещество, входящее в состав некоторых религиозных культов:1,перен. положительная, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:2,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:2,филос. внутреннее содержание книги, литературы, творчества, а также сам процесс их создания, развития и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное начало:3,перен. нравственное, нравственное начало, сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в различных религиях и религиозных культах:2,религиозно-мистическое чувство душевного подъёма, подъёма, подъёма, подъёма, подъёма, подъёма, подъёма и т. п:1,филос. в древнегреческой философии — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:30,перен. идея, замысел, концепция, концепция чего-либо:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, животном, растении и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, Бог:6,религиозно-философское понятие, обозначающее высшее сверхъестественное начало, обладающее материальными и физическими свойствами, обладающее материальными и физическими с:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее внутренним миром и способное творить чудеса:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, в животном, растении и т. п.:4,перен. внутреннее содержание чего-либо, какой-либо идеи, веры, нравственности и т. п.:1,перен. положительная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., устар. ароматические вещества, волшебные, мистические и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало:2,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека:6,перен. внутреннее содержание, образ мыслей, идей кого-либо, чего-либо ; внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо:1,мифол., поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ; сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,религ. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. душевное волнение, угнетённое состояние:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, способность влиять на кого-либо, что-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : состояние душевного подъёма, расслабленности:1,религ. высшая сила, бесплотное существо, входящее в состав Духовного тела и управляющее миром:1,религ. высшая сверхъестественная сила ; сверхъестественное существо, обладающее разумом и чувствами:1,филос. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:4,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, способное творить чудеса:1,перен. художественный образ, стиль, манера художественного произведения, литературы и т. п.:1,перен. нравственная сила, нравственное начало:4,перен., разг. плохой, дурной, неприятный или вредный внешний вид:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с физическими свойствами и свойствами материи ; сверхъестественное существо с физическими свойствами:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее, сверхъестественное начало, сущность чего-либо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, созидающее мир и управляющее им:1,религ. высшая сила, входящая в состав Духовного тела Христа:2,перен. угнетённое, угнетённое состояние, душевное волнение:1,перен. стиль, манера, направление в искусстве, литературе и т. п.:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, Бог:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо:4,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное начало, созидательная сила:1,филос., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо:1,перен., поэт., только ед. ч. : состояние душевного подъёма, бодрости:1,перен. особая нравственная направленность, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологии:5,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное, живое, постоянно существующее в природе, обществе и т. п.:1,перен. атмосфера, настроение, стиль, манера и т. п. кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, живое существо:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( сверхъестественное начало, сверхъестественное живое существо, сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ) ; сверхъестественное существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:6,физ. химическое вещество, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сущность кого-либо, чего-либо:6,перен. внутреннее содержание чего-либо, душевное состояние кого-либо:1,ароматический спиртной или спирто-водный раствор, обычно используемый в парфюмерии:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, вечная жизнь, бесконечное начало, творец всего сущего:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:5,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, ощущение чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,религ. высшая сила, входящая в состав христианской церкви:1,перен. особая атмосфера, особое чувство чего-либо:1,ароматический спиртовой раствор, применяемый в парфюмерии и парфюмерии:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:6,книжн. внутреннее содержание, идея, нравственное, нравственное начало кого-либо, чего-либо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,парфюмерное ( ароматизирующее ) средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:14,перен. нравственное, душевное состояние, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:4,мн. ч., поэт. атмосфера, дым, газ, пар и т. п., создающие ощущение уюта, прохлады и т.:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, созидающее мир:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. чего? : высшая сила, разум:1,перен. высшая сила, внутреннее содержание чего-либо:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы и человека, способное творить чудеса:1,религ. в христианстве — сверхъестественное живое существо, созидающее мир и управляющее им:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( сверхъестественное существо ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека ; высшая сущность человеческой психики:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:6,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное живое существо:16,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, обладающее разумом и чувствами:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : волшебство, сказка:1,мифол. сверхъестественное живое существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку и окружающим его людям:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:2,религ. высшая сила, разум, душа:4,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе:2,поэт. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. сверхъестественное начало, сверхъестественное существо:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо ( злое или доброе ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,перен. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:2,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное живое существо, обладавшее магической силой, способностью творить чудеса:1,филос. в некоторых религиях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-вариант:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, обладающее властью и обладающее властью над миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:2,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и способное творить чудеса:1,религ. в христианстве — сверхъестественное живое существо, Дух Святой:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:3,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее внутренним миром, способное творить чудеса:1,перен., поэт. внутреннее состояние, душевное состояние ; ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного, радостного и т:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:6,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, титан и т. п. ) ; сверхъестественное существ:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, внешнее проявление чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:2,религ. в некоторых религиях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, бесплотное начало:2,перен. душевное напряжение, сила воли:1,ароматический или химический состав вещества, обладающий определённым запахом:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с присущими человеку свойствами, способностями и т. п.:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, обладающее магической силой и способное творить чудеса:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало человека:1,филос., религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее разумом и волей, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы и человека:1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе или на предметах, используемых для курения, ингаляции и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сущность человечества ; сверхъестественное сверхъестественное существо:2,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:1,филос., религ. сверхъестественное психическое существо, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:1,филос., религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:3,перен. идея, замысел, идейная направленность чего-либо:1,перен. внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо ;:1,филос. внутреннее содержание, сущность чего-либо:4,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( Бог, ангел, титан и т. п. ), обладающее материальными свойствами и управляющее мир:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало ; сверхъестественное начало:1,религ. высшая сила, входящая в состав Духовного тела и управляющая миром:7,перен., мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : волшебный, мистический,:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее разумом и волей, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, возникающее в человеке и выражающееся в его чувствах, мыслях, поступках:1,перен., высок. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,чего., какой. ; высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. положительная, душевная энергия:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сверхъестественная сила ; сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сверхъестественная сила:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; душа:2,перен. нравственная сила, внутреннее начало человека:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, волшебник, колдун:1,обычно мн. ч. волшебное, мистическое существо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, обществе и т. п.:1,нравственная силу, сила духа [ 1 ]:1,перен. художественный образ, стиль, манера живописи, архитектуры и т. п.:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,перен. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:2,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, бесплотное существо ( обычно доброе или злое ):1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное, сверхъестественное:1,мифол. сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:2,перен. внутреннее мировоззрение, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:6,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное начало ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное существо:1,религ. в христианстве — божественная сила, входящая в состав сознания Иисуса Христа:1,обычно мн. ч. неприятный, неприятный запах, дым, влагой и т. п., распространяющийся в окружающей среде:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке, животном и т. п.:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, способность творить чудеса:1,перен. внутреннее состояние, внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее содержание, сущность чего-либо:2,перен. какое-либо сверхъестественное чувство, внутреннее состояние, проявление какого-либо сверхъестественного начала:3,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей ароматических веществ:2,книжн. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, в природе и т. п.:1,перен., поэт., часто мн. ч. силы, способности человека:1,филос., поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( сверхъестественное существо ) ; сверхъестественное существо ( сверхъестественное существо ):1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, обладающее какой-либо сил:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, обитающая в природе, человеке и т. п.:1,религ. высшая сила, сверхъестественное начало, входящее в состав сознания человека:1,религ. в христианстве — сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни и деятельности человека:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, созидающее мир и управляющее им:1,перен. идея, сущность чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир:2,физ., хим., мн. ч. неорганическое вещество, входящее в состав живых существ:1,религиозно-философское понятие, обозначающее сверхъестественные силы, сверхъестественное начало, обладающее материальными и нематериальными свойствами:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:1,перен. внутреннее нравственное начало, сила, способность творить чудеса:1,перен. высокая нравственная сущность, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:2,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и способностью творить чудеса:1,перен. художественный образ, образец какого-либо художественного произведения:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,мн. ч., трад.-поэт. волшебный, мистический силовой, магический объект, обладающий определёнными свойствами и обладающий определёнными свойствами:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, человеке и т. п.:1,ароматический спиртовой раствор, применяемый в парфюмерии, парфюмерии и т. п.:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сущность ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, способная творить чудеса:2,перен. душевное состояние, настроение:4,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,перен. доброе, душевное начало:1,ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:2,религ. сверхъестественное, сверхъестественное чувство, состояние, ощущение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сверхъестественное существо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:2,религиозно-философское понятие, обозначающее высшее сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,книжн., поэт. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. творческая сила, творческая энергия:1,обычно мн. ч. ароматические вещества, получаемые из растений, животных, минералов и т. п.:1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, в комнатах, на предметах домашнего обихода и т. п.:1,перен. воодушевление, душевное подъём:1,перен. положительная, творческая сила, внутреннее начало, созидающее обществу:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, созидающее мир и управляющее им:1,перен. внутреннее содержание, качество кого-либо, чего-либо ; сущность кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., устар., поэт. субстантивир. любое сильное ароматическое вещество:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное живое существо:1,поэт., высок. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ; сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,хим., обычно мн. ч. летучие вещества, обладающие лечебными свойствами, применяемые в быту, медицине и т. п.:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ( обычно положительное, доброе, нравственное и т. п. ):1,перен., ед. ч., с доп. чего? : сильное ощущение чего-либо, ощущение чего-либо ( обычно приятного,:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:3,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное начало:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное бесплотное существо:1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, в воде и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, возникающее в человеке и выражающееся в его поведении, в мыслях, чувствах и т. п:1,парфюмерное ароматическое вещество, спирт или спирто-водное соединение, используемое для курения, ингаляции и т. п.:1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, используемое для изготовления парфюмерии, парфюмерии и т. п.:1,религиозно-философское понятие, обозначающее силу духа [ 1 ], входящую в состав духовных ценностей:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологиях:2,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; стиль, манера поведения кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, сила, проявление какого-либо чувства, способности:1,парфюмерное ароматическое вещество, распространяющееся в помещениях, комнатах, на предметах домашнего обихода и т. п.:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:3,филос. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир ; душа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе, людях и т. п.:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, живое существо:2,книжн. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни и деятельности людей:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества:1,религ. сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, обладающая способностью творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, содержание чего-либо:1,мифол., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами `` добрый '', `` злой '' и:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ( обычно положительное, доброе, творческое и т. п. ):1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом H, неорганическое вещество с атомным номером 16, обозначается химическим символом H:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:3,религ. сверхъестественное бесплотное существо, вождествляемое с Богом:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало, сущность кого-либо, чего-либо:2,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, способное творить чудеса:2,перен. идея, замысел, идейная сущность чего-либо:2,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:3,перен., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние кого-либо, чего-либо,:1,чего., какой. ; мн. ч., с доп. : чего. и без доп. : волшебный, мистический, сверхъестественный:1,филос. в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное, сверхъестественное начало, обладающее материальным содержанием и способное творить чудеса:1,хим. химическое вещество, обладающее отрицательными свойствами и способное порождать химические реакции:1,то, что обладает определённым запахом, специфическим вкусом и обладает определённым запахом [ 1 ]:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо:1,чего., в чём., в чём., с доп. : чего., в чём., с доп. : чего. и без доп.:1,религ. в некоторых религиях — мистическое, религиозное существо, обладающее особыми свойствами, способностью воздействовать на человека:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, содержание чего-либо:2,ароматическое вещество, используемое в парфюмерии, парфюмерии:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, Бог:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо явления:1,филос. внутреннее содержание, замысел, идея чего-либо:1,перен. сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,перен. внутреннее мировоззрение, нравственное, религиозное, социальное и т. п. начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное физическое или химическое явление, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,перен. нравственное, душевное начало, сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,мифол. в древнеримской мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее магическими свойствами, способностью творить чудеса:1,филос., поэт. высшая сверхъестественная сила, разум ; высшая сущность человечества:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в живых существах и управляющее их поведением ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; бесплотное, сверхъестественное существо:2,поэт. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,поэт. сверхъестественное, сверхъестественное существо:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное живое существо:2,перен. внутреннее мировоззрение, образ мыслей, образ действий кого-либо, чего-либо:1,филос., поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,филол., поэт. художественный приём, характерный для данного произведения литературы, музыки и т. п.:1,филос., религ. высшее сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,филос. высшая сила, внутреннее содержание человека ; душа:1,мн. ч. волшебные силы, сверхъестественные явления, возникающие в природе, в человеке и т. п.:1,религ. в ряде религий — сверхъестественное, обычно доброе существо, обладающее способностью творить чудеса:1,поэт. высшая сила, сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, связанное с каким-либо сверхъестественным явлением:1,обычно мн. ч., ед. ч., с доп. ; ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее физическ:1,физ., хим., мн. ч. неорганическое вещество, входящее в состав атомов или молекул вещества, обладающих физическими свойствами и обладающих:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное явление в природе, человеке и т. п.:1,перен. общее настроение, идея, направленность чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, ощущение чего-либо ( обычно приятного:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,обычно мн. ч. волшебное, мистическое, зловещее существо:1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, воде и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо ( сверхъестественное существо ), обладающее способностью творить чудеса:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, способность творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сущность человека:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,перен. ощущение чего-либо, ощущение присутствия чего-либо ( обычно приятного, приятного ) вокруг кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,религ. высшая сверхъестественная сила, вечная жизнь, бесплотное существо:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное, живое, ощущающееся в человеке, животных, растениях и т. п.:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо, связанное с каким-либо сверхъестественным явлением:1,филос., религ. высшее сверхъестественное существо, в различных религиях и философиях:1,религ. сверхъестественное существо, возникающее в человеке и выражающее своим видом, характером и т. п. какую-либо нравственную силу,:1,книжн. сверхъестественное, сверхъестественное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сущность, входящая в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( Бог, ангел, мир и т. п. ):1,чего., какой., часто мн. ч. : ощущение, впечатление от чего-либо ; ощущение, впечатление от чего-либо:2,мн. ч., шутл. или ирон. : ощущение, впечатление, возникающие в процессе ощущения чего-либо ( обычно приятного,:1,перен., поэт. душевное состояние, ощущение какого-либо сверхъестественного начала:1,перен. внутреннее мировоззрение, религиозное мировоззрение:1,перен. высшая сила, внутреннее начало:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ( обычно положительное, доброе, милосердное и т. п. ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в ком-либо, чём-либо ; сверхъестественное начало, сущность чего-либо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, бесплотное существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, внушающее благожелательное отношение к человеку:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, в природе, обществе и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в различных религиях — божественная сила, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос., религ. в ряде религий — сверхъестественное, сверхъестественное начало, созидающее мир:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное живое существо, обладающее магической силой и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ; сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее мировоззрение, образ мыслей, образ действий кого-либо, чего:1,перен. творческая сила, творческое начало:1,религ. высшая сверхъестественная сущность ; душа:1,ароматический или химический состав вещества, обычно приятный на вкус и хорошо растворимый в воде, спирте и т. п.:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, способное творить чудеса:2,религ. сверхъестественное живое существо, входящее в состав Духовного Единства:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( сверхъестественное существо ) ; сверхъестественное существо ( сверхъестественное существо ):1,филос., поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникающее в сознании человека и способное творить чудеса:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,филос., поэт. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное живое существо, обладающее магическими свойствами и способное воздействовать на человека:1,перен. общая направленность, общая сущность чего-либо:2,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, обычно в спальнях, комнатах отдыха и т. п.:1,перен. внутреннее, мистическое начало, сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее проявление чего-либо, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее начало, сила, нравственная сущность кого-либо, чего:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой жизни:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир:2,перен. внутреннее содержание, образ мыслей, идей кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей, животных и т. п.:1,мифол. в некоторых религиях — сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни и деятельности человека:1,религ., обычно мн. ч. высшая сила, сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее, душевное начало, сущность кого-либо, чего-либо:1,книжн. внутреннее содержание, идея, нравственное, социальное, общественное и т. п. чувство, настроение, мировоззрение кого-либо,:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос., религ. в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, способная творить чудеса:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:1,физ., хим. внутреннее физическое состояние организма, определяемое его химическим составом ; химическая энергия, образующаяся в результате химических реакций:1,филос. высшая сущность человеческой психики, созидательная сила, входящая в состав сознания человека:2,перен., мн. ч. лёгкие, приятные на вкус вещества, образующиеся в воздухе при дыхании:1,филос. внутреннее содержание, сущность какой-либо идеи, явления, учения, веры и т. п.:1,книжн. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественная сила ; сверхъестественное сверхъестественное начало ; сверхъестественное сверхъестественное начало:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,перен. нравственная сила, нравственное начало, объединяющее людей:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав природы, человека, животного и т. п.:1,перен. нравственное, нравственное начало, внутреннее настроение кого-либо, чего-либо:1,филос., ед. ч. высшая сила, внутреннее начало человека:1,филос., религ. высшее сверхъестественное существо, в различных религиях — бог, высшая сверхъестественная сила:1,перен. нравственное, душевное состояние, состояние духа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом F, летучая жидкость с атомным номером 16, обозначается химическим символом:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. идея, замысел, концепция чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо:1,перен. художественный образ, стиль, манера письма и т. п.:1,перен. сила, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. высшая сила, входящая в состав христианской веры:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в живых существах и управляющее их деятельностью ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сильное внутреннее начало:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, способность к каким-либо действиям, поступкам:1,перен. положительное внутреннее начало, сила, внушающая благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, возникающая в природе и управляющая миром ; сверхъестественное существо:1,сильное ароматическое вещество, распространённое в природе и используемое в медицине, парфюмерии, косметике, медицине и т. п.:1,книжн. совокупность нравственных принципов, идей, принятых в какой-либо религии, в каком-либо обществе и т. п.:1,перен. душевное волнение, увлечённость чем-либо:1,обычно мн. ч. взрывчатое вещество, входящее в состав химических реактивов ; также взрывчатое вещество, входящее в состав ядовитых веществ:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного на вкус и т. п:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав Духовного тела и управляющее миром:1,перен. сила, внутреннее начало, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное чувство, чувство, наличие в человеке какого-либо сверхъестественного начала:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сверхъестественное, сверхъестественное начало, сущность чего-:1,религ. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо ( сверхъестественное существо ), обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,перен. божество, сила, нравственная сила:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,поэт., мн. ч. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,ароматический спиртовой раствор, обычно используемый в парфюмерии:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе, доброжелательное существо:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. высшая сила, входящая в состав сознания Бога:1,ароматический спиртной раствор, обычно используемый в парфюмерии:1,перен. стиль, манера, образ мыслей кого-либо, чего-либо:1,книжн. нравственное, нравственное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,мифол. в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное бесплотное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-мистических представлениях и т. п. ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( ангел, нечистая сила, бесплотное существо и т. п. ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе, людях и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, идея, замысел,:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,мн. ч. ароматические вещества, используемые при парфюмерии:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. сила, мощь, энергия, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. высшее сверхъестественное существо, созидающее мир и управляющее им:1,филос. внутреннее содержание, идея, образ мыслей, творчества кого-либо, чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное чувство, состояние, ощущение, связанное с каким-либо сверхъестественным явлением:1,перен. атмосфера, душевное настроение, ощущение чего-либо:1,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное существо:1
дядька,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей ( обычно о домашнем животном ):1,разг., шутл. или пренебр. старый человек, слуга:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:29,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего или крестьянского старосты, а также лицо, выполнявшее эту работу:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. служитель в казачьих казачьих домах, а также в казачьих казачьих лагерях, сторож в казачьих казачь:1,разг., пренебр. слуга, лакей:10,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:66,разг., шутл. или пренебр. музыкант, играющий в оркестре, духовом оркестре и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин в казачьих войсках, а также лицо, имевшее такой чин:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : служитель домашнего хозяйства в крестьянской семье, обычно старший по возрасту:1,разг., шутл., пренебр. помощник, помощник, помощник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,разг., шутл., пренебр. или презр. старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще любой старший по возрасту, старше:1,разг., шутл., пренебр. ученик, ученик-послушник в учебном заведении:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах:9,разг., шутл. или пренебр. доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах, школах и т. п.:6,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению, знаниям и т. п.:2,устар., рег. ( Киевская обл. ) ольха:1,устар. медведь:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый брат отца или матери ; дядя по отцу, дядя по матери, дядя по отцу, дядя:1,перен., разг., пренебр. дотошный, надоедливый человек:1,разг., пренебр. доносчик:4,разг. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, прислужник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):2,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. и в некоторых других армиях — старший офицерский чин, исполнявший обязанности помощника командира роты:1,устар., разг. слуга, прислуга ( обычно в торговых заведениях ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:4,разг., пренебр., шутл., пренебр. или презр. взрослый мужчина, подросток:1,устар., разг., пренебр. или презр. работник, обслуживающий кого-либо в магазине, ателье и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войскового соединения, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах:9,устар., разг. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):4,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно в крестьянской среде ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих частях и т. п.:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:12,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина:1,разг., пренебр., фам., пренебр., тж. собир., уничиж. взрослый мужчина, старше по возрасту и:1,устар., разг. слуга, лакей:7,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей:7,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учреждений:10,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, реже — воспитатель в детском саду:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к крепостному праву крестьянской семье:1,перен., разг., пренебр. подчинённый, подхалимничает:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:19,устар., рег. ( Киевская обл., Украина ) бузина:1,разг., шутл. или уничиж. слуга, посыльный:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира отдельного батальона, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или ирон. незнакомый человек, доносчик:1,разг., шутл. или ласк. старший брат отца или матери ; дядя по отцу, дядя по матери, дядя по отцу, дядя:1,разг., шутл. или пренебр. воспитатель в детском саду:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. слуга в казачьих казачьих домах, а также в казачьих казачьих лагерях и казачьих:1,разг., шутл. или уничиж. слуга, прислужник, помощник ( обычно в армии, училище и т. п. ):1,разг., пренебр. или уничиж. рабочий, служащий:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, по профессии, по кругу, по кругу, по кругу,:1,устар., разг., пренебр. или презр. слуга, лакей:1,разг. жена или вдова родственника ( обычно мужского пола ):1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — воспитанник низшего учебного заведения ( училища, училища и т. п.:1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):5,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( училища, училища, больницы и т. п. ), не имевший:3,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга ( обычно дворянин ), выполнявший хозяйственные поручения, выполнявший хозяйственные поручения и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе:2,разг. старший воспитатель в детском саду, школе:1,разг., шутл. или пренебр. воспитатель, попечитель:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно о слугах в армии и т. п. ):1,истор., разг., шутл. или пренебр. слуга, посыльный:1,разг., шутл. или пренебр. старый человек, старушка:1,истор., разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, прислужник ( обычно в армии и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище и т. п.:4,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник в какой-либо должности ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:9,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего ( обычно крестьянского ) на скотном дворе, а также в крестьянских хозяйствах:1,разг., пренебр. взрослый человек, старше по возрасту, возрасту ; взрослый человек, старше по возрасту, возрасту ; взрослый человек, старш:1,устар., истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник короля, а также лицо, имевшее такое положение:1,рег. ( Киевская обл. ), разг. ( Киевская губерния ), рег. ( Киевская область ), разг. ( Киевская область ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других образовательных учреждений:2,разг. старший по хозяйству в сельской местности, а также в деревне, у кого-либо:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник, постоянно присутствующий у кого-либо в каком-либо учреждении, организации и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер милиции, экзаменатор:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник унтер-офицера в пехоте, а также в казачьих войсках, а также:1,разг. старший брат отца или матери:3,разг., пренебр. или уничиж. работник, служащий ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учреждений:2,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, посыльный, помощник ( обычно в армии, полиции и т. п:1,разг., шутл. или уничиж. слуга, лакей:5,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, выполнявший обязанности дяди:1,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно в тюремной камере ):1,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):2,разг., фам., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по возрасту:1,истор. в Польше и некоторых других славянских странах — помощник воеводы, надзирателя и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер оркестра, заведовавший музыкальным отделом:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такое положение:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. старший офицерский чин в казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при монастыре, а также в некоторых других монастырях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. муж жены:1,разг. старший по классу в училище, училище, училище и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. слуга, посыльный:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при коннице, а также лицо, обслуживавшее такого слуги:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях ( в казачьих казачьих войсках и в армии Российского государства:1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):3,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник директора, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах, школах, училищах и т. п.:1,разг., пренебр. старший надзиратель:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник официанта в ресторане, столовой и т. п.:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, посыльный:2,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — старший офицерский чин, а также лицо, выполнявшее это:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : солдат срочной службы в казачьих частях, а также:1,разг., пренебр., шутл., пренебр. или презр. взрослый человек, взрослый человек ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии и т. п.:2,разг., пренебр. или презр. слуга, прислужник в барском доме, трактире и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника гардероба, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей:16,перен., разг., пренебр. учитель:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник старшего офицерского состава в казачьих частях, а также в армии и флоте,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник преподавателя в учебных заведениях, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник лесного хозяйства, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник конного экипажа, ездивший на скачущей лошади, а также тот, кто помогал конному экипа:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, а также лицо, выполнявшее такую службу:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник в каком-либо учреждении ( обычно в школе, больнице и т. п. ):1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старше по возрасту, по занятиям и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. младший офицерский чин в пехоте, а также лицо, выполнявшее этот чин:1,разг., шутл. или ласк. старший брат отца или матери:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:7,разг., шутл. или пренебр. человек, помогающий, сопровождающий кого-либо в чём-либо ( обычно в делах, хозяйстве и т.:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в учебном заведении:1,перен., разг., пренебр. строгий надзор за кем-либо, чем-либо ; строгий надзор за кем-либо, чем-либо:1,уменьш.-ласк. к дядя:12,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также солдат-послушник в казачьих частях:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах:1,устар., разг. слуга, прислуга ( обычно при коннице ):1,разг., пренебр. помощник воспитателя в детском саду, школе ; воспитатель:1,разг., шутл., пренебр. или презр. учитель, наставник ( обычно в детских домах и школах ):1,перен., разг., пренебр. крестьянин:1,разг., пренебр. старший по возрасту, старший по службе человек ; обычно о ребёнке:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старший по профессии ; дядя:2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войска, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, дворецкого, генерал-майора и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в больницах, училищах и т. п.:1,устар., разг. доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник секретаря в канцелярии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой титул:3,разг., пренебр. старый человек, тж. его отец ( обычно о ребёнке ):1,разг., шутл., пренебр. старший по классу, старший по службе, а также вообще кто-либо старше по классу, старше по службе:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник охотничьей службы, а также лицо, выполнявшее эту службу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также лицо, имевшее такой слуга:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в детском саду, школе:3,разг., пренебр. воспитанник низшего учебного заведения ( школы, училища и т. п. ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира отделения в тюрьме, а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,разг., пренебр. мелкий торговец, мелкий торговец ( обычно о ребёнке ):1,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей ( обычно о ребёнке ):2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник настоятеля монастыря:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, посыльный:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, училище и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах, а также лицо, выполнявшее эту работу:3,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, выполнявший различные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и других силовых структурах, а также лицо, выполня:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях:2,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, лакей:4,рег. ( Киевская обл. ), разг. ( Киевская губерния ), рег. ( Киевская область ), сниж. ( Киевская область ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира роты в казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачь:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. младший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:1,истор., разг., шутл., пренебр. или уничиж. доносчик, доносчик ( в России до 1917 г. ):1,разг., пренебр. старший брат отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в монастырях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства у крестьян, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., пренебр. старый человек:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах и школах:1,разг., пренебр., шутл. или презр. помощник, помощник в какой-либо организации, учреждении, предприятии и т. п.:1,разг., пренебр., тж. собир. рабочие, крестьяне:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший различные поручения, а также лицо, выполнявшее эти обязанности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель цирка:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,рег. ( Киевская обл. ), разг. ( Киевская обл. ), сниж. ( Киевская обл. ), уничиж. ( Киевская:1,разг., шутл. или пренебр. помощник, помощник, помощник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. старший офицерский чин в казачьих войсках, а также лицо, имевшее такой чин:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, не имеющий отношения к семье, детям и т. п.:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старше по возрасту, старше по профессии ; дядя:2,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению, знаниям и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник по хозяйству, в хозяйстве:1,уменьш.-ласк. к дядь:4,разг., шутл. или пренебр. старший учитель в школе:1,разг. уменьш.-ласк. к дядя:4,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учебных заведений:3,разг., пренебр. толстый толстый мужчина:5,разг., пренебр. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих войсках и т. п:2,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, прислужник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,разг., шутл. или ласк. помощник преподавателя в учебном заведении ( в России до 1917 г. и в некоторых других странах ):1,разг., пренебр. или уничиж. к дядя:7,разг., шутл. или ласк. взрослый человек, старший по возрасту, старший по профессии и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. помощник воспитателя в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской семье, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности:1,разг., пренебр. учитель, воспитатель:1,разг., пренебр. старший по парте, старший по классу ; старший по парте, старший по классу, старший по парте, старший по парте:1,разг., шутл. или ласк. взрослый мужчина, старший по возрасту, по занятиям и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к дворянскому сословию, ездившее на конных экипажах:1,разг. воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах в:1,разг., пренебр. взрослый мужчина:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих войсках и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войскового соединения, а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, посыльный:2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. воинское звание старшего офицерского состава, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., шутл., пренебр. или презр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению и т. п.:1,рег. ( Киевская обл., Украина ), разг. ( Львовская обл., Украина ), рег. ( Львовская обл., Украина:1,перен., разг., шутл., пренебр. помощник, помощник, помощник в какой-либо организации, учреждении:1,разг., шутл. или ласк. отец отца или матери:2,разг., пренебр., шутл. или ирон. вор, плут, мошенник:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. придворный чин, исполнявший обязанности слуги при дворе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. дворянин, служивший по найму в крестьянской семье, а также в тюрьмах и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. слуга в казачьих казачьих домах, а также в казачьих войсках и в казачьих каза:1,прост., пренебр. старший служащий, обычно подчинённый:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, не имеющий детей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник председателя, а также лицо, выполнявшее его обязанности:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник по хозяйству ( в крестьянской среде и т. п. ):1,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,устар., рег. ( южн.-русск., ср.-русск., твер.-русск., твер.-русск. ):1,прост., пренебр. большой, толстый человек ( обычно о ребёнке ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел ( обычно в армии ), а также лицо, выполнявшее эт:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. старший офицерский чин в казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих каза:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. солдат срочной службы в казачьих частях, а также старший солдат в казачьих частях:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в детском саду:1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно в деревне ):1,разг., пренебр., воен., устар. старший офицерский чин, а также лицо, носящее это звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в некоторых других учреждениях:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, не имеющий отношения к семье, работе, учёбе и т. п.:1,перен., разг., шутл. помощник, наставник ( обычно о ребёнке ):1,разг., истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе, а также в крестьянском доме, служивший полицейским, полицейским:1,разг., пренебр. работник таможня ; конвоир:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( училища, семинарии и т. п. ), а также лицо:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):3,истор., разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях ; солдат-послушник:1,разг., пренебр. или презр. слуга, прислуга ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в приходской церкви, а также в православной церкви:1,разг. репетитор в учебном заведении:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник домашнего хозяйства, а также лицо, выполнявшее эти функции:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, в казачьих войсках и т. п:2,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в армии, а также в армии иностранных войск, сопровождавший солдата в поезд:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник директора училища, училища, училища, училища, училища, училища, училища и т. п:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности сторожа в карауле, карцере и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( училища, училища, больницы и т. п. ):1,устар., разг. слуга, посыльный:2,устар. слуга, лакей:1,разг., пренебр. рослый и сильный, как правило, мужской половой член:2,разг., шутл., пренебр. или презр. учитель, наставник ( обычно в детских садах, училищах и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший обязанности дяди:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, выполнявший различные поручения ( обычно выполнявшие домашние обязанности ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник сахарного завода, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., пренебр. пьяный или пьяница ( обычно о пьяных пассажирах в самолетах ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник лечебных учреждений, а также лицо, имевшее такой работник:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, нянька ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к низшему слою крестьянской семьи, служащее помощником старосты:1,разг., пренебр. старший по службе в казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачь:1,прост. слуга, лакей ( обычно в крестьянской среде ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе:1,перен., разг., шутл. или пренебр. помощник, помощник ( обычно в армии, училище и т. п. ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник старосты ( обычно дворянин ) в деревне, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг. старший воспитатель в детском саду:2,прост. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее различные хозяйственные работы, а также выполнявшее различные хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в других учреждениях:1,разг., пренебр. водитель лошади ( обычно лошадиного экипажа ):1,разг., шутл. или пренебр. школьн. или студ. жарг. помощник преподавателя в учебных заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейское лицо, ведающее делопроизводством и надзором за кем-либо, где-либо:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):3,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в хозяйстве, в быту:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войскового соединения, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,устар., рег. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер в казачьих войсках, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., пренебр. или презр. старший по службе, старший по службе ( обычно о начальнике, его помощнике и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах, школах и т. п.:3,разг., шутл. или пренебр. старший брат отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник штаб-офицера в армии, а также в казачьих войсках и в казачьих каза:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, выполнявший домашние обязанности по досмотру и оформлению документов ; также лицо, выполнявшее так:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. слуга в казачьих домах, а также в казачьих войсках и в казачьих лагерях,:1,разг., шутл. или презр. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина трактира, запряжки лошадей и т. п.:1,разг., пренебр. водитель трамвая, троллейбуса и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( школы, училища, больницы и т. п. ), выполнявший:1,разг., шутл. или уничиж. слуга, лакей ( обычно в детских домах ):1,разг., шутл. или пренебр. помощник воспитателя в детском саду, школе, музее и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, выполнявший различные хозяйственные поручения, а также выполнявший различные хозяйственные поруч:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дяди:2,разг., шутл. или пренебр. работник редакции газеты, журнала и т. п.:1,разг. рослый, крепкого телосложения, но невысокого роста человек ( обычно о ребёнке ):2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войска, а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такого брата или матери:1,разг., пренебр. комсомольский функционер низового звена:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, выполнявший обязанности водителя автобуса, конвоя и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, а также солдат-послушник в казачьих войсках:1,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):2,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. жена дяди:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин в низших классах, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина, старший по возрасту, но не более того, как его мать ( обычно о ребёнке:1,устар., разг. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел ( в армии и в армиях некоторых стран ), а также лицо, выполнявшее:1,перен., прост., шутл., пренебр. или презр. человек, пользующийся большим доверием у кого-либо:1,устар., разг., шутл. или ласк. помощник, посыльный ( обычно в семье ):1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):1,устар., рег. ( Киевская обл. ), рег. ( Киевская губерния ), рег. ( Киевская область ), рег. ( Киев:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира роты, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, старше по возрасту, возрасту и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ученик-послушник в низших учебных заведениях:1,истор. в СССР и ряде других стран — крестьянин, работавший в колхозе, скотном дворе и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, а также лицо, носящее этот чин:1,перен., разг., пренебр., шутл., ирон. или презр. рабочий, служащий низшего ранга:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, по профессии, а также вообще любой мужчина, старше по возрасту:1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( школы, училища, больницы и т. п. ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, училище и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. старший унтер-офицер в казачьих частях, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно о лошадях ):1,разг., шутл. или презр. слуга, прислужник, помощник, наниматель рабочих, служащих и т. п.:1,устар., прост. слуга, посыльный, доносчик ( обычно о взрослых мужчинах ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, в казачьих войсках и т. п.:1,устар. рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ):1,устар., разг., пренебр. или презр. слуга, посыльный:1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):1,разг., шутл. или презр. любитель поболтать, поболтать с кем-либо ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе, а также лицо, имевшее такое положение:1,прост., пренебр. старый человек, старушка:1,истор., воен. в армиях некоторых стран — солдат срочной службы, проходящий по поручению командира:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана на корабле, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( училища, училища, больницы и т. п. ), выполнявший:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник преподавателя в учебных заведениях:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. учитель, воспитатель:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник ездового экипажа в конных экипажах:1,разг., пренебр. старый, немолодой мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель учебных заведений, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — старший офицерский чин, а также лицо, носящее это:1,разг., пренебр. толстый, рослый мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в приходской церкви:1,разг., пренебр. или презр. рабочий, служащий, выполняющий хозяйственные или хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, прислужник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и част:1,разг. старший по классу в училище, училище, училище, училище, училище, училище, училище, училище, училище и т. п:1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, старший по возрасту, возрасту и т. п. ( обычно о ребёнке ):1,разг., пренебр. старый человек, старушка:2,устар. морской сторож:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина дома ( обычно крестьянина ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. солдат срочной службы, выполнявший различные поручения, выполнявший различные хозяйственные функции и т. п.:1,разг., пренебр. или презр. взрослый человек, старший по возрасту, старший по профессии ; дядя:1,прост. слуга, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший различные поручения, а также лицо, выполнявшее эти поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : воспитатель в детском саду, а также в школе, училище, училище:1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) рыбак, ловкач:1,истор., обычно мн. ч. слуга, прислужник в царской семье, а также лицо, имевшее такое положение:1,устар., прост. слуга, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище, больнице и т. п.:2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира военной части ( корабля ), а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в казачьих частях, а также в казачьих казачьих училищах, училищах и т:1,разг., шутл. или презр. слуга, лакей:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. к дядя:1,разг., пренебр., шутл. или презр. слуга, лакей ( обычно о мужчине ):1,перен., разг., пренебр. неприятный, злой, грубый человек:1,разг., пренебр. военнослужащий срочной службы:1,разг., шутл., пренебр. или презр. воспитатель в детском саду, школе:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в повозках, конных экипажах и т. п.:1,разг. деталь, служащая для увеличения крутящего усилия колеса при повороте:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к низшим слоям общества, выполнявшее хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности,:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник крестьянского старосты, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина ( обычно в деревне ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. придворный служитель, прислуживавший в канцелярии, а также в тюрьмах и т. п.:1,устар., пренебр. слуга, лакей:1,разг. нянька:1,разг., пренебр. слуга, прислужник ( обычно в домашней обстановке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел ( обычно в армии ), а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,прост., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению, знаниям и т. п.:1,разг., шутл. либо ласк. либо тж. ирон. либо пренебр. либо шутл. либо тж. ирон:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. советск. жарг. преподаватель в высших учебных заведениях, а также лицо, обучающееся в таких заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, в армии и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в монастырях, а также в крестьянских хозяйствах:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, училище, училище, а также в армии и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. придворный служитель в казачьих домах, а также в армии и некоторых других учреждениях,:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг., шутл. или пренебр. помощник, помощник ( обычно в семье или в учебном заведении ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой слуга:1,разг., шутл., пренебр. или презр. помощник, помощник в какой-либо должности, в каком-либо учреждении, организации и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах и школах, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,разг., пренебр. слуга, прислуга ( обычно на лодке, корабле и т. п. ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войска, а также лицо, имевшее такой помощник:1,разг., пренебр. старший по возрасту, старший по службе, а также человек, старше по возрасту, старше по службе и т. п.:1,перен., разг., пренебр. человек, принадлежащий к низшему слою общества:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войска, а также военнослужащий, выполнявший различные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царского министра, а также лицо, имевшее такое положение:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. малолетний или среднего стаж работы в казачьих войсках, а также в казачьих казачьих лагерях и т.:1,устар., разг., шутл. или ласк. помощник по хозяйству в семье, в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности сторожа в исправительно-трудовом лагере:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в казачьих училищах, училищах и т.:1,устар., разг. слуга, попутчик ( обычно в купеческой семье ):1,истор., ж.-д. в Российском государстве до 1917 г. работник железнодорожного транспорта:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( училища, училища, больницы и т. п. ), работавший в:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно в детских садах, школах и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в барской, пекарской и т. п. сети:1,прост., пренебр. слуга, лакей:1,разг., пренебр. старший брат жены:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего или крестьянского старосты в крестьянской семье:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих частях и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в училище, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — слуга в трамвае, троллейбусе и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворового, крестьянского или крестьянского старосты:1,разг., шутл. или ласк. водитель автомобиля:1,устар., рег. ( южн.-русск., твер., твер.-русск., твер.-русск., рязанск:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, обычно доносчик:1,разг., пренебр. милиционер, полицейский, а также представитель правоохранительных органов:1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, принадлежащее к этой семье:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. мужчина, подросток:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата при военной службе, а также в казачьих войсках и в казачьих казачьих:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в учебном заведении, а также в хозяйстве, быту и т. п.:1,разг., пренебр. солдат, доброволец ( в армии Российской Империи и в некоторых других славянских странах ):1,разг. крепкий алкогольный напиток, получаемый путём перегонки спиртных напитков:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению, знаниям и т. п.:1,прост., пренебр. или уничиж. слуга, лакей:1,разг., шутл. или ласк. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира эскадрона, а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего ( крестьянского ) или крестьянского старосты в крестьянских хозяйствах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( школы, училища, больницы и т. п. ), обычно:1,разг., пренебр. старший по парте, старший по классу в войсках, училищах и т. п.:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. солдат срочной службы, прислуживший в качестве помощника командира роты:1,разг., шутл. или уничиж. слуга, прислужник в магазине, конторе, ателье и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее обязанности министра внутренних дел:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению и т. п.:1,разг., пренебр. работник железнодорожного транспорта:1,разг., пренебр., шутл. или презр. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник офицера в артиллерии, а также в пехоте, в казачьих частях и т.:1,разг., шутл. или ласк. от дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в училище, училище, училище, училище, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер милиции, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, а также в казачьих казачьих лагерях и т. п.:1,истор., воен. в Запорожской Сечи и украинских войсках — старший сторож в казачьих частях, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник врача в больнице, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер морской пехоты, а также лицо, имевшее такое звание:1,устар., разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно на паровозе ):1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старший по профессии ; дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дрессировщика в цирке, цирковой труппе и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в школе, училище и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. помощник учителя по домашнему хозяйству ( в школе, училище и т. п. ):1,разг., шутл. или ласк. взрослый мужчина, старший по возрасту, возрасту и т. п.:1,разг., пренебр. или уничиж. помощник, помощник, наставник ( обычно в школе, училище и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской семье, а также в крестьянских хозяйствах:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ласк. слуга, посыльный, прибирающий, присматривающий за кем-либо, чем:1,перен., разг., шутл. помощник, помощник руководителя ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира отдельного батальона, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, носящее такой пиджак:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старше по возрасту, но меньше по званию, положению, знаниям и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник директора научно-исследовательского института, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл., пренебр. взрослый мужчина, не имеющий отношения к семье ; взрослый человек, не имеющий отношения к детям:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в науке и т. п.:1,разг., пренебр., шутл. или ирон. взрослый мужчина, старший по возрасту, но меньше по возрасту:1,устар., разг. конь, используемый для езды на трамвае, троллейбусе и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник домашнего хозяйства, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, прислужник в домашней обстановке, а также лицо, имевшее такой служебный чин:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира морской пехоты, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,устар., прост., пренебр. или презр. слуга, посыльный ( обычно в крестьянской семье ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник врача в больницах, училищах, училищах и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1
дядя,обычно мн. ч. отец отца или матери ; старший брат отца или матери:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:71,разг. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:62,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:19,брат отца или матери ; отец отца или матери:183,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:22,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери:108,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним:8,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,брат отца или матери, а также обращение к нему:99,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно присоединяемое к фамилии или имени:11,перен., разг., сниж. начальник, руководитель:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:45,разг., фам. обращение к лицу мужского пола:5,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ; отец отца или матери:24,разг. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:71,разг., фам. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:24,брат отца или матери, а также обращение к ним:4,разг. о том, кто старше, моложе, чем он ( обычно о ребёнке ):1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, отцу:1,разг., фам. обращение к лицу мужского пола, обычно старшему по возрасту ( отцу, папе и т. п. ):1,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в качестве обращения ):3,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с `` братьями '', `` сёстрами '' и т. п. ):1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:11,разг., фам. старший брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой титул:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу:7,разг. отец отца или матери, а также обращение к нему:9,разг. отец отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в качестве обращения ):2,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение и т. п.:8,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:25,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:7,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно к отцу:4,разг., отец отца или матери:3,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к их отцу, реже к их матери, а также обращение к их отцу:1,разг., фам., шутл. или ирон. обращение к мужчине старше его возраста:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери:4,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно старшему по званию, а также обращение к нему:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж их детей:3,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине ; отец отца или матери:3,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):4,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старшему по возрасту, отцу:8,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине:15,прост., фам. отец, отец матери, отец отца или матери:1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,разг., обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:4,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту ( обычно к ребёнку ):1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам ; отец отца или матери:1,перен., разг., фам., шутл. или ирон. о ком-либо, чём-либо, принадлежащем к какой-либо группе:1,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):4,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу ( обычно с оттенком почтительности ):4,разг., фам. обращение к старшему по возрасту, отцу:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам:3,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу, реже — к братьям, сёстрах:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,разг., фам., обычно в сочет. с братьями, сестрами, братьями : отец, отец братьев, сёстры,:1,разг., фам., обычно в сочет. с братьями, сестрами, братьями, тётями : отец, отец братьев,:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени ; отец:3,разг., фам. обращение к лицу мужского пола в Германии, Чехии, Словакии и т. п.:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту, отцу, отцу-старшему:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее уважение, почтение и т. п.:1,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с братьями, сетями и т. п. ):1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также обращение к нему:1,разг., фам. обращение к старшему брату, отцу ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, отцу:2,взрослый брат отца или матери ; отец отца или матери:4,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по отношению к его отцу ( обычно с оттенком почтительности ):2,разг., фам. старший брат отца или матери, а также муж старшего брата, отца или матери:1,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:4,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по отношению к его отцу, братьям, сёстрам и т. п.:1,разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:2,разг. старший брат отца или матери:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам. взрослый мужчина, отец отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в качестве обращения ):1,разг., шутл. или ирон. отец отца или матери:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, старшему по возрасту и обычно старшему по званию:1,разг., фам., обычно в сочет. с братьями, сетями : отец отца или матери, а также муж отца или матери:2,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в качестве обращения ):3,брат отца или матери, а также обращение к ним ( в Испании, Италии, Португалии и т. п. ):1,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот отец или матери:1,разг., обычно мн. ч. отец отца или матери:2,брат отца или матери ; старший брат отца или матери:2,разг., обычно в сочет. с братьями, сестрами, братьями ( обычно в качестве обращения ) : отец, отец матери, отец:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому лицу:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по отношению к его детям:1,брат отца или матери, а также отец братьев и сёстры:1,прост., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше его по возрасту, либо к его брату, сестре, либо к их детям:1,брат отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в качестве обращения ):1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ; отец матери, отца или отца-матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:5,разг. отец по отношению к своим детям:1,разг., обычно в сочет. с братьями, сетями : отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с:1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:1,разг., обычно в сочет. с братьями, сетями и т. п. : обращение к старшим братьям, сетями и т. п.:1,разг., фам., шутл. или пренебр. отец отца или матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу, реже — к братьям, сестрам, а также к их детям:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту по отношению к отцу или матери:5,обычно мн. ч., разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,разг., фам., пренебр. взрослый мужчина, отец:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо с оттенком почтительности ( обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по профессии, в семье:1,разг. отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:2,обычно мн. ч. отец отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой брат:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени, по фамилии, по имени, по фамилии:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старшему по возрасту:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к отцу или отцу-старшему:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше его по возрасту:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с братьями и:1,разг., фам. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот отец или матери:1,прост. обращение к лицу мужского пола:1,разг., фам. отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ; отец матери:1,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери, обычно присоединяемое к фамилии или употребляющееся отдельно:1,обычно мн. ч., разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,мн. ч., разг. отец отца или матери, а также мужчина, имеющий такого отца или матери:1,разг., фам., шутл. или ирон. взрослый мужчина, отец:1,разг., фам. отец отца или матери ; отец отца или матери:1
железо,собир., неисч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:16,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо предмет,:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:126,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый хрупкий металл серебристо-белого цвета:30,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:522,перен., ед. ч., часто с доп. : чего? : в знач. : что? : перен. : что? : пере:1,перен., поэт. что-либо железного цвета, цвета железа [ 1 ]:1,собир. изделия, изделия из железа [ 1 ]:10,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:9,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : что? : перен. : что?:1,разг. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:8,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:12,устар., поэт. железная руда, железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,перен., разг. жёсткость, твёрдость:1,перен., разг. что-либо железного цвета, цвета железа [ 1 ]:1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:8,хим. химический элемент с атомным номером 79, обозначается химическим символом Fe:9,собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:44,разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:5,собир. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:3,собир. изделия из железа [ 1 ]:32,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает:7,муз. жарг. кварт, секст, аккорд:1,мн. ч., разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,перен. твёрдое, крепкое тело:1,собир. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:22,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает желание, потреб:1,перен., разг. боль, страдание, мучение:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо цвет, оттенок и т:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает жёсткость,:1,собир., разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, материал с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:5,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. сущ. : употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, предмет и т:3,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество,:3,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает впечатление чего-либо:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ] или на основе железа [ 3 ]:9,перен., разг. тюрьма, тюремное помещение:1,перен., разг. усердный, трудолюбивый человек:1,устар., поэт. жёлтая смола, образующаяся при сжигании железа [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : перен., ед. ч., с доп. ::1,разг. изделия из такого материала:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. прил. связанный с железом, относящийся к железу [ 1:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в виде массы:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдое тело с атомным номером 26, обозначается химическим символом:2,собир. изделия из такого материала:2,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в виде массы желез:1,устар., поэт. железная дорога, железная дорога, железная дорога:1,собир. изделия из железа [ 1 ] как материал:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых хим. соединений — атомы железа, образующиеся в результат:1,перен., разг. громкий звук, исходящий от удара, вызванного ударом:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в составе каких-либо химических веществ ::1,устар., поэт. металл, сплав меди, никеля и т. п.:1,перен., разг. ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых хим. соединений — химический элемент с атомным:1,ед. ч., ед. нет, хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : что? и без доп. : что? и без доп:1,перен. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, предмет и т:3,металл. предмет, изготовленный из железа [ 1 ] или [ 2 ]:1,только ед. ч. : изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:1,устар., поэт. железный предмет, изделие из железа [ 1 ]:1,сплав меди, никеля и цинка:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо предмет, явление и т:4,устар. железная пластинка, пластинка из железа [ 1 ], используемая для изготовления изделий из железа [ 2 ]:1,перен., разг. очень сильный в своём проявлении ; очень сильный в своём проявлении ; очень сильный в своём проявлении ; очень сильный в своём прояв:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:1,металл. сплав меди, никеля и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражающими его сущность:2,перен., разг. тот, кто обладает физическими свойствами, присущими человеку:1,устар. одежда из такой ткани:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что сделано из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый материал с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:3,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? и без доп. : что? : без доп:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ] или [ 3 ]:2,устар. железная дорога, железная дорога ; железная дорога ; железная дорога ; железная дорога ; железная дорога ; железная дорога ; железная дорога:1,сплав меди, олова и цинка с атомами железа [ 1 ]:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из такого материала:5,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в натуральных:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : мн. ч., с доп. : чего? : то:1,перен. твёрдое, непреклонное, твёрдое чувство:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, свойство и:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и т:1,собир., неисч. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,мн. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,перен., поэт., часто мн. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:2,устар., поэт. железная монета или изделие из железа:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. прил. : железный, железобетонный : строительный материал из железа:1,мн. ч., разг. железные орудия, орудия, сделанные из железа [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : что? и без доп. : что?:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : страсть, рвение:1,перен., воен., мн. ч. орудия, боеприпасы из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., часто с доп. : чего? : в сочетании с прил. : железный, свойственный железу, характер:1,перен., разг., шутл. или ирон. люди, не имеющие отношения к науке и т. п.:1,собир. металлические изделия, изготовленные из железа [ 1 ]:1,разг. изделия из железа [ 1 ]:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, означающими что-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe2:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : ед. ч., с доп. : чего? ::2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый хрупкий металл серебристо-белого цвета:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, понятие и т:1,металл. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый металл серебристо-белого цвета:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что железобетон, железная конструкция, железная дорога,:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, процесс и т:1,разг. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:3,перен. что-либо твёрдое, хрупкое, не имеющее особых свойств, отличающихся особыми свойствами по составу, химическим свойствам и т:1,перен., ед. ч., часто с доп. : чего? или какой? : чего? или какой? : перен.,:1,перен., разг. жёсткий, непреклонный, жёсткий характер кого-либо, чего-либо:1,перен., ед. ч., только ед. ч., только ед. ч., только ед. ч., только ед. ч:1,металл. руда из железа [ 1 ], используемая для получения различных изделий из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в виде букв:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, свойство и т:1,перен., разг. звук, издаваемый таким материалом:1,металл. сплав меди, никеля и цинка с атомным номером 79, обозначается химическим символом Fe:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? то, что сделано из железа [ 1 ]:1
жесть,устар. то, что горячо, горячо ; огонь:1,устар. огнестрельное оружие:4,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что очень твёрдое, гибкое, гибкое:1,металл. цвет металла, используемый для изготовления стали и других металлических изделий:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что видом, цветом, свойствами и т. п. напоминает:4,разг. изделия из такого материала:106,разг., ед. ч. изделия из такой стали, металла и т. п. ; изделия из такой стали, металла и т. п.:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, изделие из такого материала:3,разг. изделие из такого материала:17,разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : изделие из такой кожи, кожзаменителя и т. п.:1,текст. изделия из такой ткани:1,металл. изделие из такого материала:2,искусств., мн. ч. металл. сплав железа и других металлов, а также изделия из них, выполненные из таких сплавов:1,перен., книжн., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что видом, цветом, запахом и т:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : ед. ч., с доп. : чего? и без доп.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внешний вид, вид какого-либо предмета, явления и т. п.:1,инструмент, предназначенный для обработки и шлифовки изделий из твёрдого материала ( кожи, дерева, кожзаменителя и т. п. ):1,разг. изделия из жести [ 1 ], изготовленные из такого материала:1,разг. блестящая, гладкая поверхность чего-либо:1,перен., разг. страсть:1,перен., разг. о чём-либо твёрдом, горячем:1,разг. материал из такого материала ; также изделие из такого материала:1,разг., обычно мн. ч. металлические детали, используемые для изготовления изделий из металла:1,разг. твёрдый материал, используемый для изготовления посуды, мебели и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что видом, цветом, рисунком и т. п. напоминает:2,разг. изделия из такой стали, металла и т. п. ; изделия из такой стали, металла и т. п.:1,разг. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие : огнестрельное оружие, огнестрельное оружие,:1,перен., разг. белизна, чистота:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что очень горячо, сильно нагревается:1,разг. огнеупорный материал, используемый для изготовления огнеупорных изделий:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что хорошо видно, слышно, слышится:1,искусств. типографский шрифт, используемый для нанесения рекламных и других изображений:1,устар. дым, дымка, огонь:1,искусств. материал, получаемый при нагреве и обжиге чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ) ; также изделие из такого материал:1,текст. изделия из такой ткани, изделия из такой кожи и т. п. ; также изделия из такой кожи и т. п.:1,техн. сплав железа и некоторых других металлов, обладающий особыми свойствами, отличающими его от других металлов, а также обладающий особыми свойств:1,спец. жёсткая, острая, обычно металлическая нить, используемая для изготовления огнестрельных оружий и других огнестрельных материалов:1,собир. изделия из такой массы ; жестяная коробка, ящик и т. п., изготовленные из такой массы:1,разг. доска, изготовленная из такой древесины:1,перен., разг. страстный, пылкий человек:1,искусств. изделие из такого материала:3,перен., ед. ч., с доп. : чего? : материал, используемый для изготовления изделий из такого материала:1,разг. кусок жести [ 1 ], используемый для изготовления изделий из такого материала:2,спец. жёсткая поверхность, используемая для прикрепления чего-либо к чему-либо, например, огня, огнестрельного оружия и т. п:1,разг. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие, огнестрельное оружие:1,металл. сплав меди, олова и т. п.:2,разг., ед. ч., с доп. : чего? в ед. ч., с доп. : чего? в ед. ч.:1,разг. сильное огнестрельное оружие:1,с.-х. жёсткая, непрочная ткань, используемая для изготовления подстилок, покрытий и т. п.:1,техн. твёрдое вещество, используемое для изготовления различных изделий:1,воен., мн. ч., спец. металлический стержень, служащий для накалывания ствола огнестрельного оружия:1,разг. жёсткая, гибкая поверхность, обычно из металла, стекла, пластмассы и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что прозрачно, глянец:1,материал, используемый для изготовления изделий из такого материала:1,перен., разг. твёрдое, огнестрельное оружие:1,разг. очень сильный, чрезвычайный по силе своего проявления:1,металл. жёсткая, твёрдая деталь, используемая при изготовлении мебели, дверей, окон и т. п.:1,техн. твёрдый, мягкий материал, используемый для изготовления изделий из металлов, пластмасс и т. п.:1,тонкая, как правило, рельефная поверхность, используемая для изготовления изделий из металла, керамики, стекла и т. п.:1,собир. изделия из такого материала:1,устар. рельефная поверхность, на которую наносится какой-либо знак, помета и т. п.:1,перен., разг. острота, остроумие:1,разг. изделия из такой ткани:2,разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, из чего сделан какой-либо предмет, изделие:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, используемый для письма, рисования и т. п.:1,перен., разг. ед. ч., с доп. : чего? : то, что горячо, страстно горит:1,разг. огнестрельное оружие:3,разг. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ;:1,обычно мн. ч. изделия из такого материала:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что оказывает давление, нажим на кого-либо, что-либо:1,спец. огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,разг. обломки, осколки какого-либо металла, стекла и т. п.:1,текст. изделия из такого материала:2,спец. жёсткая пластмасса, используемая для изготовления яиц, консервов и т. п.:1,текст. изделие из такой ткани:1,перен., разг. ед. ч., с доп. чего? : то, что горячо, страстно горит:1,разг. металл. сплав меди, цинка и т. п.:1,разг. жёсткая, твёрдая материя, используемая для изготовления огнестрельных оружий:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : рельефная форма, рельефный рисунок:1,перен., разг. жест, манера держать что-либо ( рукой, пальцами и т. п. ):1,устар. огнестрельное оружие, используемое для стрельбы из огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестр:1,вещество, используемое для изготовления огнестрельных орудий:1,типографский шрифт, используемый для нанесения на поверхность изделий из металла, стекла и т. п.:1,разг. жёсткий материал, используемый для изготовления изделий из таких материалов:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : внешний вид, внешние очертания кого-либо, чего-:1,текст. тонкая, как правило, металлическая пластинка, используемая для изготовления изделий из металла:1,перен., разг. тонкий, жёсткий предмет, изделие из такого материала:1,искусств. материал, используемый для изготовления изделий из такого материала:1,разг., шутл. или ирон. что-либо очень плохое, неприятное:1,разг. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,разг. сильное огнестрельное оружие, применяемое для стрельбы из огнестрельного оружия:1,спец. твёрдый материал, обладающий особыми свойствами, отличающими его от других подобных материалов:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что выглядит естественно, естественно:1,ед. нет, разг. очень горячая, очень едкая жидкость:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : очень жёсткая, горячая среда:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что выражает какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-:1,разг. пламя, огонь:1,разг. жар, жара [ 1 ]:1,разг. огнестрельное оружие, применяемое для стрельбы из огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестр:1,текст. бумага, изготовленная из такой бумаги, а также изделия из такой бумаги:1,текст. жёсткая, непробиваемая ткань, шёлковая или хлопчатобумажная, а также изделия из такой ткани:1,искусств. материал в виде тонкой проволоки, используемый для изготовления различных изделий из металла, кожи и т. п.:1,перен., разг. страсть, страстность:1,разг., шутл. или ирон. еда, пища, мясо:1,перен., разг. твёрдое вещество, твёрдый материал:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : яркость, красочность чего-либо:1,устар. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ;:1,устар., поэт. яркое, сверкающее, сверкающее солнце:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : яркость, красочность чего-либо:1,перен., разг. изображение, надпись и т. п., сделанные из такого материала:1,разг. изделие из такой стали, металла и т. п.:1,устар. и диал. разбивать, ломать, резать что-либо с целью получения какого-либо огнестрельного и т. п. действия:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего? : то:1,перен., обычно мн. ч. манера держать что-либо, выражающая какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что видом, цветом, свойствами и т. п. напоминает:1,разг. кусок жести [ 1 ], используемый для изготовления различных изделий:1,искусств., мн. ч. изделия из такой глины, а также изделия из такой глины и т. п., изготовленные из такой глины:1,устар., церк., ед. ч., с доп. : чего? : огнестрельное оружие:1,разг. сильно, с силой ( бить, ударять и т. п. ):1,огнестрельное оружие, применяемое для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен., разг. то, что горячо, горячо, жарко:1,спец. жёсткая, непробиваемая, непробиваемая, непробиваемая, непробиваемая, непробиваемая, непробиваемая, непробиваемая, непробиваемая, непро:1,материал, изготовленный из такого материала:1,короткий и резкий звук, издаваемый рукой при игре на каком-либо музыкальном инструменте:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : острота, остроумие:1,устар. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие:1,разг. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие:1,металл. изделие из такого металла:1,перен. металлический, пластмассовый или иной материал, используемый для изготовления каких-либо изделий:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : материал, используемый для изготовления чего-либо:1,разг. сильное, сильные звуки ( обычно о ветре, ветряной мельнице и т. п. ):1,устар. руда, добываемая на мельницах и т. п.:1,ед. ч. твёрдое вещество, твёрдое вещество, горящая при высокой температуре:1,разг. предмет, изготовленный из такого материала:1,разг., шутл. или ирон. о чём-либо очень жёстком, неприятном:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что сделано из жести [ 1 ]:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : материал, используемый для изготовления изделий из такого материала:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : острота, остроумие, ловкость:1,перен., разг. тяжёлое, тяжёлое дело:1,металл. сплав железа с цинком, применяемый для изготовления рельс, тросов и т. п. ; также изделие из такого сплава:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : едкий, неприятный вкус, привкус чего-либо:1,кусок твёрдого материала, используемый для изготовления различных изделий:1,металл. изделия из такого материала:2,разг. предмет, используемый для изготовления огнестрельных оружий:1,обычно мн. ч., спец. материал, используемый для изготовления изделий из жести [ 1 ]:1,спец. твёрдое вещество, используемое для изготовления огнестрельных орудий, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие и т. п:1,перен., разг. накалывать, обжигать:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что горячо, сильно нагревается:1,устар. огнестрельное оружие, применявшееся для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., разг. быстрое, резкое движение:1,огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:2,хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Fe:1,ед. ч., с доп. : чего? : острота, острота, острота, острота, острота, острота, острота, острота:1,разг. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие,:1,разг. то, что загорается при сжигании чего-либо ( обычно огня, огнестрельного оружия и т. п. ):1,разг. страсть, возбуждение, желание чего-либо:1,спец. изделия из такой массы, как правило, с нанесёнными на них надписями ; также изделия из такой массы с нанесёнными на них надписями:1,полигр. рельефная форма, используемая для нанесения на поверхность бумаги и т. п. рельефных изображений, а также для нанесения на:1,вещество, используемое для изготовления изделий из такого материала:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : предмет, изделие из такого материала:1,разг. предмет, используемый для вырезания букв, знаков и т. п. на изделиях из металла, стекла, кожи и т. п.:1,перен., разг. изображение, вывеска, плакат и т. п., сделанные из такого материала:1,муз. твёрдое вещество, используемое для изготовления различных музыкальных инструментов:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : то, на чём написано, наклеено что-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 55, обозначается химическим символом Fe:1,перен., обычно мн. ч. твёрдость, прочность:1,хим. химическое вещество, обладающее высокой температурой и способное быстро и сильно разрушать металлы и другие твёрдые материалы:1,разг. яркость, красочность чего-либо ( обычно о свете, звуке и т. п. ):1,разг. твёрдый материал, используемый для изготовления изделий из металла, керамики, стекла и т. п.:1,спец., обычно мн. ч. способ изготовления чего-либо:1,перен., разг. походка, ход, походка кого-либо, чего-либо:1,разг. кусок твёрдого, мягкого материала ( обычно дерева, металла и т. п. ):1,перен., ед. ч. твёрдое вещество, используемое для изготовления изделий из металла, стекла и т. п.:1,полигр. лист бумаги или другого материала, изготовленный из такого материала:1,разг. кусок жести [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : острота, остроумие:1,спец. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огнестрельное оружие, огне:1,свойство по значению прилагательного жесткий ; жёсткость:1,разг., шутл. или ирон. очень плохой, неприятный, неприятный человек:1,свойство по значению прилагательного жёсткий ; твёрдость, прочность чего-либо:1
живот,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:482,анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):7,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже ягодиц:2,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, млекопитающих и т. п.:16,мн. ч., устар., церк., высок., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : тело,:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:129,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища позвоночных:3,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:26,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть туловища человека:5,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:51,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже поясницы:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть ягодиц:4,разг. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:2,анат. нижняя часть туловища, противоположная спине:4,устар., церк.-слав. тело, душа:3,анат. нижняя часть туловища человека:33,анат. нижняя часть туловища, ягодицы:3,разг., анат. нижняя часть туловища, седалище:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже грудной клетки:1,устар. утроба, утроба матери:3,анат. нижняя часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:7,разг., анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:4,устар. жизнь:3,анат. нижняя часть туловища, ниже спины:8,устар. и диал. нижняя часть туловища, ягодицы:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : жизнь, существование:1,вульг. ягодицы:3,устар., прост. утроба, желудок:1,перен., разг. жизнь, существование:1,анат. нижняя часть туловища, расположенная между грудной клеткой и спиной:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть брюшной полости:2,анат. нижняя часть туловища человека, задняя часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных:5,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже бёдер:5,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : часть туловища, нижняя часть туловища:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : тело человека:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых млекопитающих:2,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:1,разг. ягодицы:3,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека:1,разг., анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:6,разг., нижняя часть туловища человека:2,анат. нижняя часть туловища человека ( от середины спины до поясницы ):9,разг., анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке ):4,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:6,анат. нижняя часть туловища, брюшная часть:1,анат. нижняя часть туловища человека ; ягодицы:1,устар., церк.-слав. утроба, чрево, чрево матки:1,религ. жизнь, существование:3,анат. часть туловища человека между грудью и спиной:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):2,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке:1,устар., церк.-слав. жизнь:2,анат. нижняя часть туловища, ниже ягодиц:5,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также нижняя брюшная часть туловища позвоночных, млекопитающих и т. п:2,анат. нижняя часть туловища человека, а также мышцы этой части:1,анат. нижняя часть туловища, расположенная между грудью и спиной:3,устар., церк.-слав. тело человека:1,зоол. нижняя часть туловища позвоночных:1,перен., разг. верхняя часть чего-либо, верхняя часть чего-либо:1,анат. нижняя часть туловища ( от середины спины до поясницы ):1,устар., церк.-слав., поэт., ритор., ед. ч., с доп. чего? : тело человека, а также:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека:2,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : часть тела, нижняя часть туловища человека:1,разг. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:3,разг., ягодицы:4,анат. нижняя часть туловища, седалище:1,анат. нижняя часть туловища:4,анат. нижняя часть туловища, расположенная под брюшной стенкой:2,анат. нижняя часть туловища позвоночных:2,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины, верхняя часть туловища:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища лошади:2,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища ( от груди до поясницы ), а также нижняя часть туловища ( от груди до поясницы ):1,разг. нижняя часть туловища человека:3,перен., устар., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нутро:1,анат. нижняя часть туловища человека между грудью и спиной:1,устар. тело, нутро:1,анат. внутренняя часть туловища позвоночных:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : на жизнь, на смерть:1,устар. и диал. часть мебели, покрывающая спинку сидящего:1,устар. жизнь, существование:5,устар. и диал. часть женского тела, ниже пояса, нижняя часть туловища:1,устар., церк.-слав. жизнь, существование:4,устар. и диал. нижняя часть туловища человека:1,анат. нижняя часть туловища от поясницы до поясницы:2,анат. нижняя часть туловища ; брюшная часть туловища:1,устар. зад, ягодицы:1,перен., прост., шутл. или ирон. тело человека, туловище, ягодицы:1,устар., церк.-слав. душа, жизнь:1,устар. и диал. утроба, утроба, утроба ; утроба, утроба, утроба, утроба, утроба,:1,анат. нижняя часть туловища человека ( от груди до поясницы ):2,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди и ниже спины:1,анат. нижняя часть туловища человека ( в отличие от спины ):1,анат. нижняя часть туловища позвоночных, а также нижняя часть туловища некоторых млекопитающих, птиц, рыб и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть груди:1,анат. нижняя часть туловища ( от нижней части груди до поясницы ) человека или верхняя часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди:1,перен., разг. нижняя часть туловища, ягодицы:1,устар. утроба, желудок:1,прост. жизнь:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего? : анус, ягодицы:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : тело человека:1,устар. и диал. ягодицы:2,анат. нижняя часть брюшной полости:1,перен., прост., шутл. или ирон. тело человека:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть спины:1,перен., разг. внутренняя сторона, нижняя часть чего-либо:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:1,устар. и диал. нижняя часть туловища ; ягодицы:2,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : внутренние органы человека:1,устар., высок., поэт. жизнь, существование:1,техн. нижняя часть корпуса какого-либо механизма, машины, орудия и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, птиц, рыб и т. п.:1,анат. одна из четырёх частей тела человека, расположенная между грудью и ягодицами:1,устар. имущество:1,анат. нижняя часть туловища, задняя часть туловища:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы и ниже грудной клетки:1,устар. и диал. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:1,устар., перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : тело, нутро:1,разг. нижняя сторона, нижняя часть чего-либо ( обычно о мебели, дверях, окнах и т. п. ):1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : анат. нижняя часть туловища, ягодицы:1,анат. нижняя брюшная часть туловища позвоночных, птиц, рыб и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : состояние, в котором пребывает кто-:1,устар., церк.-слав., церк.-слав., ед. ч., с доп. : чего? : утроба, желудок:1,церк., разг. яичница ; кушанье, приготовленное из такой яичницы:1,анат. нижняя часть туловища человека ( обычно нижняя часть туловища ), а также верхняя часть туловища человека ( обычно верхняя часть туловищ:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже груди:1,архит. нижняя часть, нижняя часть, нижняя часть, верхняя часть, верхняя часть, верхняя часть, верхняя часть, верхняя часть:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, млекопитающих, рыб и т. п.:1,разг., брюшная часть туловища:1,прост. ягодицы:1,перен., разг. душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа,:1,разг., анат. нижняя часть туловища ; брюшная часть туловища:1,устар., прост. ягодицы:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : анат. нижняя часть туловища, ягодицы:1,устар., церк.-слав. жизнь, жизнь:1,прост., устар., прост., пренебр., тж. эвф. толстый, толстый человек:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища птицы, рыбы и т. п.:1,устар., прост., жизнь:1,устар. и диал. нижняя часть туловища, брюшная часть:1,разг. нижняя часть туловища, бёдра:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых птиц, насекомых и т. п.:1,устар. нижнее женское бельё:1,анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке ):1,устар., церк.-слав., книжн., ед. ч., с доп. чего? : тело человека:1,разг. нижняя часть туловища ; бёдра:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища птицы, рыбы и т. п.:1,разг. сторона, противоположная левой, правой и т. п. стороне чего-либо:1,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:1,перен., разг. душа, душа ( обычно о чувствах, переживаниях и т. п. ):1,разг. нижняя часть туловища, ягодицы:1
заблуждение,отклонение от истины в чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:4,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:27,отклонение от истины, неверное мнение, ложное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, ошибочное мнение о чём-либо:2,отсутствие истинности чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:60,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:60,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий, заблудившийся ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в кого-либо, что-либо:4,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:25,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо ; неверие в истинность чего-либо:2,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; неверное, ошибочное мнение, мнение ; ложное представление о чём-либо:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:9,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:3,отклонение от истины, ошибочное мнение, убеждения:4,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:4,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к неправильному пониманию чего-либо:4,отклонение от истины, ошибочное мнение, взгляд:13,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:5,введение в ошибочное, неправильное положение, поведение, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд, точка зрения и т. п.:2,отсутствие правильного понимания чего-либо, неправильное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неправильное представление о действительности:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к неправильному пониманию чего-либо:10,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:4,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо:2,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:5,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, представление и т. п.:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешность в представлении о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:5,отсутствие ясности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений, приводящих к неправильному пониманию действительности:2,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо:47,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; неверие в истинность чего-либо:3,отсутствие ясности, правильности в представлении о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:25,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:2,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд, точка зрения и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:4,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:12,состояние того, кто находится в заблуде ; неверное, ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,отсутствие истины, ложное представление о чём-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; неправильное представление о чём-либо, ошибочное мнение о чём-либо:1,введение во что-либо неправильное, ошибочное ; ложное представление, вводящий кого-либо во что-либо неправильное:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:14,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным выводам:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:4,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:14,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:3,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры во что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; введение во враньё, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; ложное представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неправильное представление о действительности:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибка в понимании чего-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:3,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:17,отсутствие ясности, понятности, смысла ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, введение во что-либо неясное, неправильное:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, основанное на предрассудках:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:3,отсутствие истины, ошибочное мнение, взгляд, убеждения:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:3,отсутствие смысла, истинности чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,отсутствие правильного представления о чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:2,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры во что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи, не соответствующий действительности:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:3,отсутствие ясности, понятности, достоверности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к утрате уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо:7,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:5,отсутствие правильного понимания чего-либо, неверное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:3,верное представление о чём-либо, основанное на ошибочных представлениях, не соответствующее действительности:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:5,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:10,отсутствие истинности какого-либо суждения, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:7,состояние по значению гл. заблудиться ; неправильное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,верное представление о чём-либо, основанное на ошибочных представлениях, предрассудках:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:7,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, приводящая к потере уверенности в истинности:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; неверное, неправильное представление о чём-либо:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинность каких-либо представлений:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, точка зрения:4,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:2,отклонение от истины, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существующие факты, суждения и т. п.:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:4,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, положение, взгляд на вещи и т. п.:1,введение в ошибочное, неправильное положение, приводящее к неверному, неправильному пониманию фактов, явлений и т. п.:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, мысль, взгляд и т. п.:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:6,состояние обманутого, неправильного представления о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:4,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, мысль о возможном несоответствии чего-либо действительности:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:4,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; потеря ясности мысли, неправильное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:6,отсутствие истины, неправильное представление о чём-либо:2,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; ложное представление, в котором нет ни истины, ни достоверности:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений, убеждений и т. п.:2,отклонение от истины, ложное представление о чём-либо:2,состояние обманутого, предосудительного, неправильного представления о ком-либо, чём-либо ; введение во враньё, ошибочное представление о ком-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:2,введение во что-либо ложное, неверное ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины, неверное представление о чём-либо:2,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо:10,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,верное представление о чём-либо, основанное на ошибочных представлениях, приёмах и т. п.:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:10,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная, неверная точка зрения на что-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:5,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений:3,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:6,действие по значению гл. заблудиться ; вводн. ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочная точка зрения на что-либо:4,введение во что-либо неправильное, неверное ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:2,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; неверие в существование чего-либо:5,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; обман, вымысел, ложное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к ошибке, путанице и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:6,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо учения, представления, веры и т. п.:4,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие уверенности в себе, неуверенность в своих силах, в правильности своих слов, поступков и т. п.:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, ошибочное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,введение во враждебное положение ; ложное представление о чём-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, представления и т. п.:4,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие ясности, правильности в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,введение во что-либо неправильное, не соответствующее действительности ; ошибочное понимание чего-либо, приведение в противоречие с истиной:1,состояние того, кто находится в заблуде ; неверие в истинность чего-либо, ложное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное представление о чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, взгляд:3,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо:5,отвлечённое представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверие во что-либо:2,отсутствие логических оснований для правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к утрате уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, точка зрения, в котором лежит истинность чего-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,отсутствие ясности, достоверности в чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях о ком-либо, чём-либо ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:3,верное представление о действительности, основанное на ложных представлениях:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к неправильному пониманию действительности:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление, основанное на ошибочных, предосудительных представлениях:1,отсутствие истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,результат такого действия ; ложное представление, в котором нет истины ; ошибочное мнение, взгляд, точка зрения и т. п.:1,введение во что-либо неправильное, неверное ; ложное представление о чём-либо:4,отсутствие ясности, правильности в представлении о чём-либо ; ошибочное мнение, предположение, предвзятое отношение к чему-либо:1,отсутствие ясности, понятности, правильности в каком-либо отношении ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,состояние полного отсутствия уверенности в чём-либо, неуверенности в истинности чего-либо:1,отклонение от истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:3,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо:3,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к искажённому восприятию действительности:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное мнение, взгляд:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,введение во что-либо неправильное, не соответствующее действительности ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие веры, веры в кого-либо, что-либо ; неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, видение чего-либо:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, приведение кого-либо в неправильное, ошибочное мнение, отношение к чему-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,отсутствие истинности какого-либо знания, представления, приводящий к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неправильное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, представление о ком-либо, чём:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, ошибочное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приведение чего-либо в неправильное положение:1,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений, убеждений:1,неправдоподобное представление о чём-либо, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:2,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:2,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:2,введение во что-либо неправильное, неверное ; ошибочное понимание чего-либо, принятое и т. п.:1,отсутствие истинности чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,состояние по значению гл. заблудиться ; введение во враньё, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от правильного понимания чего-либо:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, поведение, которое может привести к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; вводн. сл.:4,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, мнение, в котором противоречит здравый смысл:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неправильное представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к отсутствию уверенности в истинности чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды и т. п.:4,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о ком-либо, чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,мысль, взгляд, основанные на ошибочных, неверных представлениях о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо ; неверное представление о чём-либо:2,отсутствие уверенности в своих силах, способности действовать сознательно ; неуверенность в своих силах, способности действовать сознательно:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие правильного понимания истинности чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отвлечённое представление о действительности, вводящее кого-либо в ошибочное, предосудительное положение:1,отсутствие достоверных знаний, представлений о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,верное, ошибочное мнение, взгляд на вещи, основанный на ошибочных представлениях о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, мнение ; ложное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться, заблудиться:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо, приводящее к утрате доверия к кому-либо, чему-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:2,действие по значению гл. заблудиться:4,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, взгляд на что-либо:1,мысль, взгляд, основанные на ошибочных представлениях о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,мысль, взгляд, которыми кто-либо ошибочно руководствуется ; неверное, неправильное представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо высказывания, мнения и т. п.:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, мысль и т. п., основанная на ошибочных представлен:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отсутствию правильного понимания чего-либо:1,состояние обманутого, преднамеренно ложного представления, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, поведение, которое может привести к потере уверенности в истинности чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:4,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:2,отсутствие ясности, достоверности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление, основанное на заведомо неверном представлении о действительности:1,отклонение от истины, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие ясности в мыслях, представлениях ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, введение во что-либо неправильное:1,состояние по значению прил. заблудный ; заблудавший, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся и т. п.:1,мысль, взгляд, основанные на ошибочных, неправильных представлениях:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, основанное на ошибочных представлениях о ком-либо, чём-либо ; неверное представление о ком-либо, чём-:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в кого-либо, чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное мнение, представление:1,отвлечённое представление о действительности, вводящее человека в ошибочное, неверное положение:1,действие по значению гл. заблудять, заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание чего-либо, признание чего-либо неправильным, неверным:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения, основанная на ошибочных представлениях и т. п.:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; вводн. сл.:3,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отсутствие правильного понимания истины, ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,верное представление о чём-либо, не соответствующее действительности, ошибочное понимание чего-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, положение ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, неверное понимание чего-либо:1,действие по значению гл. обманывать, обманываться ; введение во враньё, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в существовании чего-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, действие, поведение и т. п., приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочная уверенность в истинности чего-либо:2,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:3,отсутствие правильного представления о чём-либо, ошибочное мнение о чём-либо:1,мысль, взгляд, которыми кто-либо не согласен ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,отсутствие уверенности в собственных силах, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, ложное представление о чём-либо:1,состояние обманутого, предосудительного, неправильного представления о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,ложное представление о чём-либо, основанное на предрассудках, приёмах и т. п.:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,отвлеч. сущ. по суеверным представлениям : ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,отвлечённое представление о чём-либо ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо:1,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие истины, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой лежит истинность чего-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, мыслях ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, представление и т. п. ; ошибочное мнение, точка зрения и т.:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ошибочная, неверная точка зрения на что-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, неверие во что-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, неверное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существующие факты:1,отвлечённое представление о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное мнение, точка зрения:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо ; неуверенность в истинности чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:2,вводн. сл. неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,введение во что-либо неправильное, неверное ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо:2,мысль, в которой нет истины, ошибочная, неверная:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отвлечённое представление о чём-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,верное представление о чём-либо, основанное на ложных представлениях, не соответствующее действительности:2,отсутствие ясности, правильности в представлениях, мыслях ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, суждений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; введение во враньё, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, взгляды и т. п.:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, мнение, в котором не содержится истинность чего-либо:1,состояние обманутого, неправильного представления о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие уверенности в себе, неуверенность в истинности своих слов, поступков, мыслей и т. п.:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд, точка зрения и т. п.:1,отсутствие истины, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо учения, верования, веры и т. п.:1,отклонение от истины в чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,введение в ложное, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отвлечённое представление о чём-либо, вводящее кого-либо в ошибочное, предосудительное положение:1,отклонение от истины ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, мнение, в котором отсутствуют истинные сведения о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, верное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, убеждения:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отсутствие достоверных сведений, ложные представления о чём-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо, в котором отсутствуют истинные сведения о ком-либо или о чём-:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешность в представлении о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; неверное, неправильное представление о чём-либо:1,отвлечённое действие по значению гл. заблудиться ; потеря ясности мысли, неправильное представление о чём-либо:1,заблятие, ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи, ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:2,состояние неуверенности в себе, неуверенности в истинности чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо теорий, взглядов и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к неправильному представлению о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,мысль, взгляд, основанные на ошибочных, предосудительных представлениях о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ложное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи, предвзятое отношение к чему-либо:1,состояние по значению прил. заблудный ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истины в чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие правильного представления о чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочная уверенность в чём-либо ; неправильное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлении о ком-либо, чём-либо ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверное представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,введение во враньё, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; заблуждение:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо, введение во что-либо неправильное:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,верное представление о чём-либо, основанное на ошибочных представлениях:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; неверие в существование, сущность кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины в чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблуждённый:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного представления о чём-либо ; ошибочное мнение ; неверное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться ; введение в ошибочное, неверное представление о чём-либо, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:1
издательство,экон. учреждение, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:24,предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:501,предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:38,экон. предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:13,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:8,компания, занимающаяся изданием книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:33,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:91,предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:8,организация, занимающаяся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:2,компания, занимающаяся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:3,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:23,учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:16,предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:27,экон. предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся издаванием книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:29,компания, занимающаяся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:6,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:9,экон. учреждение, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:16,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:19,компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:4,сокр. от издательское учреждение ; учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:2,предприятие, занимающееся издательством [ 1 ]:10,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:10,предприятие, занимающееся выпуском книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:8,предприятие, занимающееся печатью книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся издательством, выпуском книг, периодических изданий и т. п.:2,организация, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:1,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся печатью книг и других изданий:1,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:4,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:6,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся выпуском книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:2,предприятие, занимающееся печатью книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:17,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:2,предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:7,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся издательством ; компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся изданием книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся производством книг и других изданий, выпуском печатных произведений:1,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:7,экон. учреждение, занимающееся производством книг и других изданий, выпуском печатных изданий:1,экон. учреждение, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:7,предприятие, занимающееся изданием литературных, музыкальных, театральных и других произведений:1,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся выпуском и распространением литературы, газет, журналов и т. п.:1,организация, занимающаяся изданием книг, журналов и т. п.:2,учреждение, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:4,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:3,организация, занимающаяся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,компания или индивидуальный предприниматель, занимающиеся изданием книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся производством и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:1,организация, занимающаяся изданием книг, газет, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся печатью книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся печатью книг и других изданий:1,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, журналов и т. п.:1,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся издательством [ 1 ]:1,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся выпуском и распространением литературы, газет, журналов и т. п.:1,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1
итальянец,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:416,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии или выходец из этой страны:232,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из Италии:72,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой стран:26,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:38,житель или уроженец Италии, либо выходец из Италии:70,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:20,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии:3,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:52,житель или уроженец Италии ; житель или уроженец Италии:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой страны:5,житель или уроженец Италии, либо выходец из этой страны:36,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, уроженец или гражданин Италии либо потомок выходцев из этой стран:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии либо потомок выходцев из этой стран:4,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, уроженец или гражданин Италии, либо потомок выходцев из это:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой стран:4,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из это:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,представитель италийской этноязыковой группы, житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,представитель народа, составляющего основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,перен., разг., шутл., пренебр. человек, повадками, характером напоминающий итальянцев:1,разг. представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1
кабан,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки и Юго-Западной Азии,:1,зоол. млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):59,кулин. мясо такого животного, употребляемое в пищу ; также кушанье из такого мяса:5,зоол. хищное млекопитающее из семейства кабачков ( Bufo ):34,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных местностях Африки, Юго-Западной Азии и Юго-Восточной Ази:1,перен., прост., бран. плохой, неприятный, злой человек:2,перен., вульг., бран. подлый, отвратительный человек, мерзавец, подлец:1,зоол. беспозвоночное животное класса земноводных:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:14,мифол. в древнегреческой мифологии : олицетворение человеческой жестокости, а также о человеке, напоминающем кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Запад:8,перен., разг. повреждение в аккумуляторной батарее:1,перен., вульг., бран. трусливый, слабохарактерный, неловкий человек:5,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( лат. Meles meles ):46,зоол. хищное животное семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):2,перен., разг., сниж. о мертвых, убитых животных:1,зоол. хищное животное семейства кабаков ( Bufo ):1,перен., разг., бран. или ирон. человек, напоминающий кабана:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):14,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):5,орнитол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Alces alces ):2,перен., разг., сниж. толстый, худосочный человек:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):7,перен., разг., обычно мн. ч., часто тж. с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [:1,перен., прост., бран. или ирон. о человеке, животном ::1,перен., разг., сниж. хищное животное:1,перен., прост., бран. трусливый, неповоротливый человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( Bufo ):1,зоол. крупное хищное млекопитающее из семейства кабачков ( Bufo ):6,перен., прост., бран. трусливый, слабохарактерный человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Западной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях ( Bufo ):2,перен., прост., бран. трусливый, неловкий человек:7,зоол. хищное животное семейства оленей ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих ( лат. Meles meles ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Африке и Юго-Восто:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. hyaenidae ):1,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Западной Азии, обитающее в:4,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке, животном : плохой, неприятный, дрянной, подлый:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабаков, обитающая преимущественно в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Восточной Азии:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной Ази:1,перен., разг., сниж. рабочий, служащий, отслуживший определённый срок, как правило, полгода или от года до полутора лет ( обычн:1,кулин. мясо кабана [ 1 ], употребляемое в пищу:7,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-:3,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):18,перен., вульг., бран. или ирон. человек низких моральных принципов:1,зоол. хищное млекопитающее класса земноводных ( Bufo ):3,перен., вульг., бран. ничтожный, никчёмный, неприятный человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях:1,перен., прост., бран. плохой, неприятный, дрянной человек:1,перен., разг., сниж., обычно ед. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [ 1:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : животное рода кабанов ( лат. Canis lupus ):1,перен., вульг., бран. или ирон. толстый, сильный, мощный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):2,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, не соответствующий общепринятым нормам поведения:1,перен., вульг., бран. трусливый, неловкий, бестолковый человек:3,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):6,перен., прост., бран. трусливый, слабохарактерный, неловкий человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее преимущественно в пустынях и полупустынях:4,перен., вульг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и:8,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:9,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных местностях ( Bufo ):2,орнитол. хищное млекопитающее семейства фазановых ( лат. Gallus gallus ):1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в Африке, Америке, Азии и Юго-Восточной Азии, питающееся насеком:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто тж. с доп. : чего? : в сочетании со словами, об:1,перен., разг., фам., шутл., ирон. или ирон., часто ирон. : плохой, неприятный:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, а также в Азии и Юго-:2,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( Bufo ):5,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:3,мифол., религ. в древнеримской мифологии — бог плодородия и земледелия, покровитель кабанов:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в более узком значении : кто-либо или что-либо:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях ( Bufo ):1,перен., разг., фам., шутл. или ирон. плохой, неприятный, дрянной человек:1,углубление в земле, используемое для рытья шурфов:1,перен., разг., пренебр. иностранец ( обычно о немцах, бельгийцах и т. п. ):1,перен., разг., сниж., тж. с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии, питающееся:3,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, питающееся насекомыми ( лат. Bufo ):1,перен., разг., сниж. о горячем, разгорячённом человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):2,перен., разг., обычно мн. ч., в т. ч. с доп. : чего? : в т. ч. : какой:1,зоол. хищное млекопитающее семейства свиней ( лат. Meles meles ), обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Meles meles:1,перен., разг., сниж. хищное млекопитающее семейства кабановых ( Bufo ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? или какой? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,перен., вульг., бран. трусливый, слабохарактерный человек:3,зоол. жвачное парнокопытное млекопитающее семейства ястребиных ( лат. Alces alces ):1,перен., разг., сниж. неприятный, злой, подлый человек:3,перен., разг., обычно мн. ч. труп животного:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, питающееся насекомыми ( лат. Bufo:3,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : место, где что-либо находится, где что-либо происходит:1,перен., прост., бран. негодяй, мерзавец, подлец:1,зоол. хищное животное семейства кабачков ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях, болотистых местностях, питающееся насекомыми ( лат. Meles mele:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Meles meles ):4,зоол. хищное млекопитающее семейства лососёвых с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):6,зоол. хищное пушистое млекопитающее семейства лососёвых ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : перен., ед. ч., с доп. ::1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в степях и болотистых местностях, питающееся насекомыми ( лат. Bufo:1,перен., разг., презр. плохой, неприятный, дрянной человек:2,перен., бран. ничтожный, никчёмный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Западной Азии:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? : перен., ритор., часто мн. ч:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке, Америке, Азии и Юго-Восточной Азии, питающееся насеком:1,перен., прост., бран. трусливый, неловкий, бестолковый человек:1,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( Bufo rusticolus ):1,зоол. небольшая хищная птица семейства ястребиных, обитающая в Африке и Юго-Восточной Азии:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее преимущественно в пустынях и полупустынях:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Западной Азии и:1,зоол. хищное пушистое млекопитающее семейства ястребиных ( Bufo ):1,перен., прост., бран. или ирон. животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии, питающееся насе:1,зоол. жвачное парнокопытное животное семейства кабачков ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:2,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинной грубой шерстью и длинными ногами ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( лат. Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной Ази:1,перен., прост., бран. о плохом, неприятном человеке:1,перен., разг. опустившийся человек:1,перен., разг., сниж. убитый или раненый человек:1,перен., прост., бран. злой, подлый человек:1,перен., разг., сниж., обычно ед. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее человека по внешности:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабаковых ( Bufo ):2,перен., вульг., бран. ничтожный, никчёмный человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, а также в Азии и Юго-Восто:3,перен., прост., бран. труп, трупы:1,перен., вульг., бран. трусливый, неповоротливый, капризный человек:1,перен., ритор., обычно мн. ч., тж. с доп. : чего? : в сочетании со словами, обознача:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Западной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:2,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : животное, напоминающее человека по форме, внешнему виду:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-:3,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( Bucephala clangula ):1,зоол. небольшая хищная птица семейства ястребиных, обитающая преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. животное, напоминающее кабана [ 1 ]:2,перен., разг., часто ирон. или ирон. о человеке, животном ::1,перен., вульг., бран. плохой, неприятный, дрянной, подлый человек:1,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( лат. Alces alces ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : перен., обычно мн. ч., с:1,зоол. хищное млекопитающее семейства оленей ( лат. Alces alces ):1,зоол. крупная домашняя птица семейства кабачков ( Gallus gallus ):1,перен., разг., обычно мн. ч. дикие птицы семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. очень жестокий человек, мерзавец, подлец:1,перен., вульг., бран. или ирон. о плохом, неприятном человеке:1,перен., вульг., бран. человек низких моральных принципов:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : вообще кто-либо, что-либо:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo rusticolus ):1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо зацепившееся, зацепившееся, зацепившееся, зацепившееся:1,перен., вульг., бран. или ирон. опустившийся человек, мерзавец, негодяй:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Alces alces ):1,зоол. крупная хищная птица семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. ничтожный, никчёмный, неприятный человек:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? или какой? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. о чём-либо, напоминающем кабана:1,зоол. небольшая собака семейства кабачков ( лат. Canis lupus ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( лат. Meles meles ):2,перен., разг., груб. или презр. трусливый, неловкий человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях, болотистых местностях и питающееся насекомыми ( лат. hyaen:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в более узком значении : кто-либо, что-:1,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке : дрянной, подлый, подлый человек:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, обитающая преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Запад:1,перен., разг., обычно мн. ч. мясо кабана [ 1 ], употребляемое в пищу:1,зоол. хищное пушистое животное семейства оленей ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных местностях Африки и Юго-Западной:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее по форме кабана [ 1 ]:1,зоол. мясо такого животного, употребляемое в пищу ; также блюдо, приготовленное из такого мяса:1,уменьш.-ласк. к промежуток:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Восточной:2,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : мясо кабана [ 1 ], употребляемое в пищу:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в степях и полупустынях Африки, Азии и Юго-Восточной Ази:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных ( лат. hyaenidae ):1,перен., вульг., ед. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и:1,перен., вульг., бран. неприятный, подлый человек, мерзавец, мерзавец:1,зоол. небольшая хищная птица семейства ястребиных ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Африке и Юго-Восто:1,перен., разг., шутл. или ирон. кто-либо или что-либо очень сильный, мощный ( обычно о человеке или животном ):1,мифол. в древнегреческой мифологии — хищное млекопитающее, обитающее в болотистых местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Запад:1,перен., прост., бран. о грубом, бесчестном человеке:1,перен., разг., обычно о плохом, неприятном человеке:1,перен., разг., сниж. или ирон. животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,перен., разг., сниж. трусливый, неловкий, бестолковый человек:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных и запустительных местностях ( Bufo ):1,перен., вульг., бран. опустившийся человек:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,зоол. крупная хищная птица семейства кабаковых ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., часто ирон. о человеке, его характере : капризный, капризный, капризный, каприз:1,перен., разг. длинная полоса газеты, журнала и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : плохой, неприятный, гадкий человек:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Bufo ):1,перен., разг., обычно мн. ч., часто ирон. : плохой, неприятный, дрянной, подлый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):1,зоол. ядовитое животное семейства кабачков ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в степях и болотистых местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее из семейства кабанов ( Bufo ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : презрительное, язвительное отношение к кому-либо,:1,перен., разг., сниж. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. опустившийся человек:1,перен., разг., сниж. трусливый, неловкий человек:1,зоол. хищное животное семейства кабаков, обычно обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Псковск. ):1,зоол. хищное млекопитающее из рода свиней семейства полорогих ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. опустившийся человек, мерзавец, подлец:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных местностях Африки и Юго-Восточной Ази:1,перен., прост., бран. неприятный, подлый человек, мерзавец, подлец:1,зоол. жвачное парнокопытное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( Garrulus glandarius ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях, питающееся насекомыми ( лат. Bufo:1,перен., вульг., бран. или ирон. о плохом, неприятном человеке ; мерзавец, мерзавец, подлец:1,перен., прост., бран. глупый, никчёмный человек:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):1,перен., разг., сниж. неприятный, подлый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии, обитающее в:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных и полупустынных районах Африки, Азии и Юго-Восточной Ази:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Восточной Азии, питающееся:1,зоол. хищное животное класса земноводных ( Bufo ):1,перен., вульг., бран. трусливый, неловкий человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в степях и болотистых местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Ю:1,перен., разг. очень большой параллелепипед:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,перен., разг., презр. плохой, неприятный человек:1
карман,вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) ; отделение такого вместилище:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:28,отделение в одежде, обуви для хранения мелких предметов:65,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения вещей:6,отдельный отсек в одежде, обуви и т. п., предназначенный для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п.:2,вместилище для мелких предметов ( обычно одежды, обуви и т. п. ):2,разг. вместилище для мелких предметов ( монет, банкнот и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:127,отделение в одежде, принадлежащее карману [ 1 ]:9,вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:43,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения личных вещей:77,небольшой ящик или футляр, обычно предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):12,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения различных предметов:2,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения денег и прочих ценностей:1,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких предметов:11,вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ), предназначенное для хранения, переноски и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей:18,вместилище для мелких предметов, чаще всего — для бумаг, монет, жетонов и т. п.:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких предметов:11,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения личных вещей:16,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:33,отделение в одежде для хранения мелких вещей:41,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких вещей:31,вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):3,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег:9,предмет одежды, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):4,разг. место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:3,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное ; ящик, шкатулка, ящик для мелких вещей:1,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая содержимое кармана [ 1 ]:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения личных вещей:21,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):21,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:2,вместилище для мелких предметов, чаще всего — для монет, жетонов и т. п.:1,отделение в одежде, платье для хранения мелких вещей:4,устар. небольшой ящик, обычно для мелких вещей:3,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и других ценностей:1,прост. сумма денег, вмещаемая в такой кошелёк:1,вместилище для мелких предметов ( чемодана, сумки и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:24,отделение в верхней части одежды для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обуви для хранения мелких предметов, денег и т. п.:1,вместилище для хранения денег:9,отделение в одежде, обуви для хранения личных вещей:9,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения личных вещей:14,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для ношения под одеждой:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких предметов:3,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении ; денежная сумма, находящаяся в чьём-либо распоряжении:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,отделение в верхней одежде для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,разг. внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п.:5,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения и переноски мелких предметов:2,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения небольших вещей:2,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения личных вещей:2,прост. сумка, содержащая содержимое такого кармана [ 1 ]:2,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег:8,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег:1,разг., обычно мн. ч. продолговатый ящик, кладовая, вместилище для денег:1,небольшой ящик, обычно для хранения мелких вещей:3,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения личных вещей, документов и т. п.:2,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:1,отделение в верхней части одежды, обычно предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:1,разг. место в одежде, где хранится денежная сумма:2,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения денег:14,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких вещей:8,небольшой ящик, обычно для мелких вещей:2,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:7,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо ( одежды, обуви и т. п.:1,небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения мелких вещей:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения, переноски и т. п.:1,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:1,отделение в одежде, обычно для мелких вещей:2,прост. сумма денег, вмещающаяся в такой промежуток времени:2,отделение в одежде, обычно открытое, для ношения мелких предметов:1,разг. отделение в одежде, предназначенное для хранения денег:1,небольшой ящик или ящик с открытым карманом [ 1 ]:2,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ):2,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения, погрузки, переноски чего-либо:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное ; ящик, шкатулка, ящик для мелких предметов:2,предмет одежды, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов ( одежда, обувь и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения денег:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольших вещей:4,разг. совокупность денежных средств, вмещающаяся в такой кошелёк:2,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения носовых платков, носовой повязки и т. п.:2,отделение в одежде, обуви для хранения мелких вещей:3,устар. вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) ; кошелёк:1,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):3,вместилище для мелких вещей ; отделение в виде небольшой, обычно продолговатой сумки:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:4,вместилище для денег, одежды и т. п. человека:1,отделение в одежде для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,прост. сумма денег, вмещаемая в такой промежуток времени:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), предназначенное для хранения и переноски денег:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения мелких предметов:13,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, мелких предметов и т. п.:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения личных вещей:2,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо ( денег, монет, жетонов и т. п. ):1,отдельный отсек в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,внутренняя часть одежды, предназначенная для хранения и переноски мелких предметов:1,устар. небольшой ящик или ящик с открытым карманом [ 1 ]:1,устар. небольшой ящик для мелких вещей:2,отделение в одежде, пиджаке и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:2,разг. небольшой ящик, обычно для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,устар. вместилище для хранения мелких предметов ; ящик, ящик для мелких вещей:1,внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, состоящая из рукава, брюк, плаща и т. п.:1,разг. обстоятельство, повод для совершения каких-либо действий ; повод для совершения каких-либо действий ; причина для совершения каких-либо действий:1,небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,разг. внутренняя часть одежды, носимая в кармане [ 1 ]:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:4,отделение в верхней части одежды для хранения мелких вещей:5,вместилище для мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):3,устар. вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,вместилище для мелких предметов, обычно открытое:8,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения, переноски и т. п.:2,отделение в одежде для хранения мелких предметов ( ручной клади, монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения небольших вещей:6,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:2,устар. вместилище для мелких предметов, обычно открытое:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:3,разг. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег, ценностей и т. п.:1,предмет одежды, носимый в кармане [ 1 ]:4,разг. содержимое такого кармана [ 1 ]:1,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения личных вещей:2,небольшой ящик или ящик, обычно предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное ; продолговатый ящик, ящик с карманами [ 1 ]:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:2,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, пиджак и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:1,устар. цветок тюльпана:1,устар. небольшой ящик, обычно для хранения мелких вещей:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких вещей:2,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:4,небольшой ящик, обычно для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обуви для хранения мелких предметов ( сумки, кошелька и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких предметов:3,разг., обычно мн. ч. продолговатый ящик, сумка, вместилище для денег:1,отделение в одежде для хранения денег, документов и т. п.:1,разг. сумка, содержащая денежные средства ; кошелёк:1,отделение в одежде, шляпе и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких вещей:4,вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк, куртки и т. п.:1,устар. вместилище для хранения денег ; кошелёк:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):5,небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения денег:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,разг. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:1,вместилище для мелких предметов, обычно из ткани, кожи или другого материала, предназначенное для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,устар. небольшой ящик, обычно с открытой крышкой, для хранения денег:1,отделение в верхней одежде для хранения мелких вещей ( монет, жетонов и т. п. ):1,устар. вместилище для мелких предметов в виде отдельного кармана [ 1 ]:1,разг. место в одежде для ношения денег:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольшого количества бумаг, монет, жетонов и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( обычно бумаг, монет, жетонов и т. п. ):3,отделение в одежде или обуви для хранения мелких вещей:2,вместилище для мелких предметов, чаще всего одежды, обуви и т. п.:1,устар. ; вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п. ; футляр, футляр для монет, жетонов и т. п.:1,накладная карманная сумка для мелких предметов:1,вместилище для мелких предметов, обычно состоящее из ящика, ящика и т. п., служащее для хранения, переноски, переноски:1,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей ( сумка, рюкзак и т. п. ):1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения, переноски чего-либо:5,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, пиджаке и т. п. для хранения мелких вещей:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения личных вещей, документов и т. п.:1,разг. сумка, носимая в кармане [ 1 ]:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких вещей:1,отдельный отсек в одежде, обуви и т. п. человека, предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, платье для хранения носков, носовых платков и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. место на теле человека, где хранится содержимое кармана [ 1 ]:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) в одежде, обуви и т. п.:2,разг., обычно мн. ч. сумка, держащая деньги или иные ценности в руках у человека:1,отделение в чем-либо, предназначенное для хранения, погрузки и т. п.:1,устар. вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,небольшой ящик или ящик с открытой крышкой для хранения денег, документов и т. п.:1,внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п., предназначенная для ношения чего-либо ( денег, оружия и т. п:1,небольшой ящик, обычно из ткани, для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):3,небольшой ящик, обычно для хранения мелких предметов:1,отделение в верхней части одежды для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения, переноски чего-либо:1,внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п.:1,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения, переноски чего-либо:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п.:1,устар. вместилище для мелких вещей:1,вместилище для хранения вещей ; ящик, ящик для хранения денег:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения, переноски чего-либо ( вещей, денег и т. п. ):1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, мелких предметов и т. п.:2,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:2,вместилище для мелких предметов, одежды и т. п., предназначенное для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,отделение в верхней части одежды для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в виде небольшой, обычно продолговатой сумки:1,отдельный отсек в одежде, обуви и т. п., предназначенный для хранения личных вещей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, небольшого количества мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, брюк и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения монет, жетонов и т. п:1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:1,вместилище для мелких предметов ( денег, монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения личных вещей и т. п.:1,отделение в одежде, пиджаке и т. п., предназначенное для хранения денег:1,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,отдельный отсек в одежде человека, предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,небольшой ящик, ящик с открытым верхом, обычно для хранения денег, документов, мелких ценностей и т. п.:1,автомоб. жарг. место для улавливания автомобилей с отказавшими тормозами:1,устар. небольшой ящик, ящик для мелких предметов, обычно предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), предназначенное для хранения, переноски и т. п.:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения вещей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( одежда, обувь и т. п. ):1,отделение в одежде, принадлежащее человеку:1,устар. место в одежде, куда кладут деньги, монеты и т. п.:2,разг., обычно мн. ч. деньги, средства, достаточные для содержания, содержания кого-либо, чего-либо:1,отделение в одежде для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для ношения в кармане [ 1 ]:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, денег и т. п.:1,внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, предназначенная для хранения денег и мелких ценностей:1,небольшой ящик, ящик для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенный для хранения, переноски:1,вместилище для мелких предметов, обычно открытое, служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,разг., обычно мн. ч. место в одежде, где хранится денежная сумма:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, документов, денег и т. п.:1,разг., собир. деньги, находящиеся в таком сосудке:1,внутренняя часть одежды, носимая в кармане [ 1 ]:1
крушение,сильное разрушение какого-либо здания, корабля и т. п.:1,воен. разрушение, гибель, поражение:1,перен. гибель, конец, упадок:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель чего-либо:8,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное уничтожение чего-либо:2,перен. гибель, конец, смерть:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):16,действие по значению гл. крушить, крушиться:4,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель:13,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель:247,тяжёлое переживание, гибель:16,перен. полное и окончательное поражение, гибель чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:52,перен. гибель, конец, гибель какой-либо организации, государства и т. п.:3,действие по значению гл. крушить:148,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель чего-либо:20,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, гибель чего-либо:4,тяжелое переживание, гибель, потрясение:4,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:3,перен. гибель, конец, потрясение:16,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, отношения и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, конец, гибель:15,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, гибель, конец чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель жизни:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение какого-либо объекта ( корабля, судна и т. п. ):4,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение ( корабля, судна и т. п. ):5,тяжёлое переживание, горе, несчастье:3,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель ( корабля, судна и т. п. ):1,перен. гибель, потрясение:51,сильное разрушение, уничтожение чего-либо:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:16,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное прекращение чего-либо:36,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:3,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, начинания и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, кру:7,перен. полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец чего-либо:4,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, судна и т. п.:4,действие по значению гл. крушить ; разрушение, порча чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:22,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец чего-либо:6,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:17,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец, гибель:22,действие по значению гл. крушить ; разрушение корабля, судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; конец, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное прекращение существования чего-либо:3,перен. гибель, конец, полное прекращение чего-либо:22,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение чего-либо ; гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:8,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:4,действие по значению гл. крушить ; полное поражение, гибель чего-либо:3,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец чего-либо:7,сильное разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какой-либо организации, государства и т. п.:3,перен. сильное разочарование, огорчение:5,сильное разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, летательного аппарата и т. п. ):1,перен. конец, гибель:1,воен. морское поражение корабля, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель, конец, гибель:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:2,упадок, гибель, полное прекращение существования чего-либо:1,перен. полное прекращение существования чего-либо, упадок:1,перен. упадок, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо:5,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, потрясение:1,перен. полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец, гибель:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель:6,воен. упадок, гибель, полное поражение ( кораблей, военных сил и т. п. ):1,перен. полное прекращение, упадок, гибель чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):2,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец чего-либо:3,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание чего-либо:2,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,упадок, гибель, полное прекращение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какой-либо организации, предприятия и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, самолёта и т. п.:3,действие по значению гл. крушить ; самопроизвольное разрушение корабля, самолёта и т. п.:1,действие или состояние по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить:1,действие по значению гл. крушить ; слом, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец, полное прекращение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель какого-либо судна, летательного аппарата и т. п.:1,перен. гибель, конец:2,действие по значению гл. крушить ; конец, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение какого-либо объекта ( моря, реки и т. п. ):1,перен. гибель, конец, полное прекращение существования чего-либо:1,перен. разрушение, гибель, гибель какого-либо объекта:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить и т. п.:1,беда, несчастье, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель, разрушение какого-либо судна, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:4,перен. полное упадок, гибель, конец чего-либо:1,перен. гибель, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо:2,перен. гибель, конец, гибель какой-либо жизни:5,аварийная ситуация, при которой кто-либо или что-либо погибает, гибнет:1,перен. тяжелое переживание, душевный потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, самолёта и т. п.:2,сильное разрушение ( корабля, судна и т. п. ):1,перен. тяжелое переживание, горе, скорбь:2,устар. беда, несчастье:2,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, явления и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение чего-либо ( корабля, самолёта и т. п. ):1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо организации, предприятия и т. п.:4,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( обычно железнодорожного пути, моста и т. п. ):1,перен. полное прекращение, упадок чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель какого-либо объекта:1,перен. упадок, гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,перен. полное и окончательное разрушение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; потоп, уничтожение судна, корабля и т. п.:1,беда, несчастье, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель чего-либо:3,воен., обычно мн. ч. военные действия, направленные на разрушение объектов ( кораблей, сооружений, сооружений и т. п.:1,устар. гибель, конец, гибель жизни:1,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, конец чего-либо:2,тяжёлое происшествие, потрясение:1,перен., обычно мн. ч. разрушение, гибель:1,перен. полное уничтожение, гибель чего-либо:2,действие по значению гл. крушить, крушить ; падение вниз:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, смерть:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, машины и т. п.:1,тяжелое переживание, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, полное прекращение существования чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец судна:1,тяжёлое переживание, горе, беда:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить:1,перен. тяжелое переживание, потрясение:1,перен. тяжелое переживание, беда:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):2,перен. полное прекращение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное потрясение:1,перен. гибель, полное прекращение, гибель чего-либо:1,катастрофа, повлекшая за собой гибель, разрушение, уничтожение кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, полное уничтожение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; падение, опрокидывание чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, а также результат такого действия:1,воен. полное поражение, гибель, полное поражение какой-либо армии, флота и т. п.:1,перен. окончание, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, гибель, конец, гибель:1,перен. тяжелое переживание, горе, беда:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец:2,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, самолёта и т. п. ):1,устар. гибель, конец, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение какого-либо объекта ( корабля, самолёта и т. п. ):1,устар. действие по значению гл. крушить:1,тяжёлое переживание, потрясение:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение, разрушение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, а также результат такого действия ; гибель, конец, гибель:1,воен. уничтожение, полное уничтожение ( армии, флота и т. п. ):1,аварийная ситуация, при которой судно ( корабль, самолёт и т. п. ) терпит конец, разрушается:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( обычно морально и физически тяжелого ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, конец, конец:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; приведение в упадок какого-либо судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; слом, конец, гибель:1,о самолёте, судне и т. п.: гибель, полная гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, уничтожение ( корабля, судна и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, упадок чего-либо:1,перен. тяжелое переживание, горе, несчастье:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какой-либо организации, проекта и т. п.:1
крыша,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая что-либо:74,верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:131,архит. верхняя часть здания, надстройка над ним:10,строит. кровля, кровляные стенки здания:1,архит. верхняя кровля строения:1,верхняя часть, кровля чего-либо:55,верхняя кровля, кровля [ 1 ] чего-либо:1,архит. верхняя часть, кровля здания:24,крим. жарг. крыши [ 1 ]:2,архит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:42,автомоб. часть самолёта или другого транспортного средства с крышей [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая сооружение:5,архит. верхняя кровля здания:15,перен., жарг. упадок, слом, конец, гибель:1,верхняя кровля какого-либо здания:2,кровля, кровельный материал на крыше [ 1 ]:3,верхняя часть здания, покрытая кровлей:3,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо здания:77,архит. верхняя часть здания, надстройка:37,архит., строит. верхняя часть гробницы, сооружаемая для предохранения её от падения вниз:1,архит., строит. верхняя часть строения, надстройка:1,верхняя часть, верхняя поверхность чего-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ] сооружения:2,верхняя доска, кровля чего-либо:13,строит. верхняя часть здания, надстроенная над землёй:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ]:37,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю избы:1,архит. верхняя кровля здания, кровля строения:2,перен., разг. верхняя часть крыши:1,верхняя часть какого-либо сооружения, сооружения, обычно являющаяся крышей [ 1 ]:1,строит. верхняя часть здания, надстроенная или остеклённая, обычно с крышей [ 1 ]:2,верхняя часть здания, кровля:2,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:1,верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:2,архит. верхняя часть здания, кровля:10,разг. верхняя часть крыши [ 1 ]:5,перен. верхняя часть, кровля чего-либо:6,верхняя доска, кровля здания:8,верхняя часть крыши [ 1 ] здания:14,кровля, кровельный слой крыши [ 1 ]:5,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:8,верхняя часть, кровля какого-либо сооружения:2,перен., разг. помещение над какой-либо крышей [ 1 ]:1,верхняя часть строения, надстройка:1,верхняя часть здания, постройка, сооружения, обычно из досок, опирающихся на кровлю:1,верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:6,верхняя часть чего-либо, покрывающая что-либо:4,верхняя часть здания, надстройка:7,верхняя часть крыши [ 1 ], на которой расположены кровля, кровляные брёвна, кровляные планки и т. п.:1,перен. опора чего-либо:1,архит. верхняя доска, кровля здания:4,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю:8,верхняя часть сооружения, кровля:1,перен. место, где можно укрыться от кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. верхняя часть, верхняя часть чего-либо:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля:3,архит. верхняя часть строения, надстроенная над землёй:4,верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо [ 1 ]:1,верхняя часть здания, над которой кровля расположена:7,архит., строит. верхняя часть здания, выступающая над землёй:1,перен., крим. жарг. защита, охрана:1,архит., строит. верхняя часть, кровля строения:1,рег. кровля хаты ( обычно из соломы, брусьев и т. п. ):1,архит., воен. верхняя часть крепостного вала:1,верхняя часть, кровля какого-либо здания:8,архит. верхняя часть здания между потолком и крышей [ 1 ]:1,перен. то, что служит защитой, защитой от чего-либо:1,верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо ; кровля:1,верхняя часть какого-либо сооружения, сооружения, являющаяся крышей [ 1 ]:2,архит., строит. верхняя часть здания, надстройка:2,крышная кровля, кровля здания:3,техн. верхняя часть радиоприёмника, антенны и т. п.:1,перен. кровля, кровельный слой:2,архит. верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:1,строит. верхняя доска, кровля здания:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, покрытое кровлей:3,разг. кровля, кровельный слой, кровля крыши [ 1 ]:1,архит. верхняя часть строения, надстройка:1,архит. верхняя часть здания, кровля здания:2,часть здания, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, предназначенное для защиты от дождя, снега и т. п.:1,строит. кровля, кровельный материал, используемый для утепления, обшивки и т. п.:1,перен. верхняя часть крыши [ 1 ]:4,строит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:6,крышная кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,перен., разг. крыши [ 1 ]:2,архит. верхняя часть сооружения, опирающаяся на кровлю:1,перен., разг. верхняя часть, кровля чего-либо:1,перен., жарг. место, где что-либо находится, находится в зависимости от кого-либо, чего-либо:1,крим. жарг. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения:3,архит. верхняя часть строения, кровля:4,перен., разг. верх, верхняя часть чего-либо ( обычно еды, питья и т. п. ):1,верхняя часть сооружения, кровля ; кровля [ 1 ]:1,перен. верхняя точка, вершина чего-либо:1,перен., разг. верхняя часть крыши [ 1 ]:3,верхняя кровля, кровля здания:3,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо сооружения:3,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции, расположенная под крышей [ 1 ]:1,верхняя часть шляпы, кепи и т. п.:1,нежилое помещение под крышей [ 1 ]:3,верхний слой крыши [ 1 ] какого-либо здания:1,верхняя часть здания, строения, надеваемая на кровлю:1,верхняя кровля, кровля какого-либо здания:4,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение от дождя, снега и т. п.:8,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, обычно крытая [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ] чего-либо:3,перен., разг. кровля, кровельный слой:2,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ] здания:1,перен. кровля, кровать:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю здания:6,верхняя часть какого-либо сооружения, помещения, обычно закрывающая его от ветра, дождя и т. п.:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные стены здания:5,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая кровлю здания:4,архит. верхняя часть, кровля строения:11,архит., морск. верхняя часть парусного судна, лодки и т. п., надеваемая под крышу [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, помещения:6,перен., разг. обеспечивающее жильё, жилплощадь:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая кровлю [ 3 ]:1,кровля, кровельный слой чего-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ], являющаяся опорой чего-либо:1,перен., разг. верх, верхняя часть чего-либо ( дома, здания и т. п. ):1,перен., крим. жарг. крыша:1,верхняя часть крыши [ 1 ], ограда над чем-либо:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, по которой проходят лестницы, балконы, террасы и т. п.:1,перен., разг. кровля, кровляное сооружение:1,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции:1,гидротехн. верхняя опора гидротехнического сооружения:1,верхняя часть, кровля здания:2,верхняя часть крыши [ 1 ] над крышей [ 2 ]:1,верхняя часть кровли здания, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно из досок, опирающихся на стойки [ 1 ]:1,зоол. крыло [ 1 ] птицы, служащее для защиты её от падения вниз:1,верхняя кровля, кровля дома, здания:2,перен. верхняя часть чего-либо, покрывающая что-либо:1,воен. верхняя часть земляного сооружения ( блиндажа, фортификационного сооружения и т. п. ), надеваемая под землю:1,верхняя часть здания, над которой расположены кровля, кровля [ 1 ]:1,кровля, навес над чем-либо:1,перен., разг. жилище, жилище [ 1 ]:1,перен. руководящий орган в организации, учреждении и т. п.:1,перен. кровля, кровляное сооружение:2,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что поддерживает кого-либо, поддерживает что-либо:1,архит. верхняя часть корпуса судна, лодки, плотины и т. п.:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно закрывающая его:2,верхняя часть крыши [ 1 ], кровля чего-либо:2,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, настил и т. п., закрывающая его:1,верхняя — обычно крытая — часть здания, сооружения, надеваемая на кровлю:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая под крышу [ 2 ]:2,верхняя часть какого-либо здания, надстройка:2,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ]:2,архит. кровля здания:3,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо сооружения, сооружения:1,архит. верхняя часть строения, кровля избы, хаты ( обычно из брёвен, бревен и т. п. ):1,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные конструкции здания:1,архит., строит. верхняя кровля здания:1,архит. верхняя часть здания, сооружения, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,строит. кровельный материал, используемый для покрытия крыш [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо здания, сооружения:1,зоол. верхняя часть тела некоторых млекопитающих, птиц, насекомых и т. п.:1,перен., разг. кровля, кровля крыши [ 1 ]:3,верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:4,кровля, кровельный наружный слой здания:1,архит. верхняя часть здания, кровля строения:1,перен. верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:2,перен., жарг. обеспечение, обеспеченность чем-либо:1,архит. верхняя часть здания, обычно кровля:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытая кровлей:4,верхняя часть сооружения, надеваемая на кровлю:1,рег. крышная кровля, кровля избы:1,строит. конструкция, закрывающая кровлю [ 1 ] здания:1,верхняя кровля здания:5,перен., разг. кровля:2,архит. верхняя часть здания, выступающая над землёй:1,архит., строит. верхняя доска, кровля здания:2,верхняя часть кровли ; кровля:1,жарг. крыша:1,архит. конструкция, прикрывающая кровлю здания:1,архит. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,кровля, кровельный материал на крыше [ 1 ], обычно используемый для утепления помещений, защиты от дождя, снега и т. п.:1,архит. верхняя часть здания, надстройка над потолком:1,верхняя часть строения, надстроенная над землёй:2,перен. опора, опора чего-либо:3,перен. материальная опора, обеспечивающая нормальную жизнедеятельность человека:1,перен. верх, верхняя часть чего-либо:2,кровля, кровля крыши [ 1 ]:2,архит. верхняя часть здания, надстройка над крышей [ 1 ]:2,перен. главное место, опора чего-либо:1,перен., разг. верхняя часть крыши [ 1 ], кровля:1,архит. верхняя часть здания, над которой возводится кровля:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля [ 1 ]:1,верхняя часть здания, сооружения, покрытая кровлей:1,архит. верхняя часть, кровля дома:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крыльцо, кровлю:1,перен., разг. верхняя часть чего-либо ( обычно какого-либо здания, сооружения и т. п. ):1,архит., строит. верхняя часть, кровля чего-либо:2,нежилое помещение под самой крышей [ 1 ]:1,перен. то, что покрывает, обеспечивает защиту от чего-либо:1,крим. жарг. кровать:1,верхняя часть здания, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:3,архит. верхняя часть здания, надстройка над землёй:1,верхняя часть транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ), расположенная под ним:1,разг., обычно мн. ч. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,верхняя кровля, кровля чего-либо:1,верхняя часть здания, сооружения, надеваемая на кровлю:1,перен. кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,перен., разг. поддержка:1,перен., жарг. поддержка, поддержка, поддержка:1,архит. верхняя часть здания ( обычно сооружения ), надеваемая на крышу [ 1 ]:1,верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:2,верхняя часть здания, сооружения, надеваемая на крыльцо, кровлю:1,верхняя плоская часть здания, надеваемая на кровлю:1,разг. кровать:1,перен., разг. крышная кровля, кровля чего-либо:1,верхняя часть здания, над которой располагаются кровля, кровляные стены:1,воен. нижняя часть корпуса танковой башни:1,перен., жарг. скрытая поддержка, поддержка кого-либо, чего-либо:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие которой служит для защиты от дождя, снега и т. п.:1,перен. основание, опора чего-либо:1,верхняя доска, кровля какого-либо здания:1,верхняя часть строения, надеваемая сверху для защиты от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрывающая крышу [ 1 ]:1,воен. верхняя часть оборонительного сооружения, возвышающаяся над окружающей местностью и служащая опорой для орудий, пулемётов и т. п.:1,архит. верхняя часть здания, надстройка ; кровля:1,перен., жарг. упадок, гибель, конец, гибель:1,архит. верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:2,перен., разг., обычно мн. ч. опора, опора на кого-либо, что-либо ; опора на кого-либо, что-либо:1,перен., разг. крыши:1,архит. верхняя часть, кровля, кровля моста, летательного аппарата и т. п.:1,рег. крыши [ 1 ]:1,разг. верхняя часть, верхняя кромка чего-либо:1,перен. верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:1,архит., строит. верхняя часть строения, кровля:1,строит. верхняя кровля чего-либо:1,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции, надеваемая под крышу [ 1 ]:2,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, машины и т. п.:1,перен., разг. окончание, конец чего-либо:1,архит. верхняя часть здания, сооружения, надеваемая на кровлю:1,воен. верхняя часть артиллерийского орудия, предназначенная для взлёта и посадки:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая что-либо:1,архит. верхняя часть, кровля чего-либо:3,верхняя часть крыши [ 1 ] сооружения, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть крыши [ 1 ], примыкающая к зданию:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю здания:1,верхняя часть крыши [ 1 ], на которой расположены кровля, кровляные элементы здания:1,строит. верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю:1,архит. верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:1,архит. верхняя часть строения, надстройка над землёй:1,разг. верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо здания:1,верхняя кровля чего-либо:1,архит., строит. верхняя часть здания, кровля:1,жарг. верхняя часть, верхняя часть чего-либо ( обычно дороги, моста и т. п. ):1,верхняя доска крыши [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, служащая для защиты от дождя, снега и т. п.:1,перен., разг. здание, сооружение, опора чего-либо:1,архит. верхняя часть здания, сооружения, надеваемая сверху для защиты от дождя, снега и т. п.:1,крим. жарг. тюрьма:1,верхняя доска, покрывающая крышу [ 1 ]:1,рег. кровля, кровать:1,верхняя часть какого-либо здания, покрытие, покрытое кровлей:1,верхняя часть какого-либо сооружения, сооружения, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,строит. верхняя часть здания, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:1,перен. верхняя часть какого-либо сооружения, здания, машины и т. п.:1,верхняя часть строения, кровля:1,архит., строит. верхняя часть, кровля здания:1,рег. кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ], над крышей [ 2 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 3 ]:2,верхняя часть крыши [ 1 ] сооружения, кровля:1,перен. верхняя, верхняя часть чего-либо:1,архит. верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо [ 1 ]:1,архит. верхняя кровля, кровля здания:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно над крышей [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, накрывающее крышу [ 1 ]:1,архит. верхняя доска, кровля строения:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, надстройка:1,верхняя часть строения, надеваемая под крышу [ 1 ]:1,разг. кровля, кровляное покрытие чего-либо:1
кулиса,архит., обычно мн. ч. верхняя часть стола, обычно предназначенная для еды, закуски и т. п.:1,истор., театр. верхняя плечевая часть одежды в театре, а также верхняя плечевая часть одежды в балетной, цирковой и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : сосуд для питья, для хранения алкогольных напитков:1,устар. дверь, задвижка в церкви, монастыре и т. п., служащая входом в храм, входом в монастырь и т. п:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : сосуд для питья, чаша для питья:1,муз., истор. духовой щипковый музыкальный инструмент у древних греков, а также щипковый музыкальный инструмент у древних римлян и египтян:1,устар., рег. столовая посуда для закусок, напитков ; кушанье, приготовленное из такой посуды:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : футляр для книг, футляр для сигарет, футляр для:1,геол. группа камней, расположенных вдоль одной и той же линии, соединяющих одну и ту же линию, и соединяющих её друг с другом:1,устар. и диал. столик, стул, чаще всего предназначенный для приема пищи ; кушанье, приготовленное из такого стола:1
лечение,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:11,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:66,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия:222,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:15,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:63,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:22,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния здоровья:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью избавить его от болезни, травмы, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:34,действие по значению гл. лечить:104,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:67,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:6,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:16,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; целенаправленное воздействие на организм человека или животного с целью восстановления его здоровья:1,перен. действие по значению гл. лечить ; восстановление нормального состояния чего-либо:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения причины недуга и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:33,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления его здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:9,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:10,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма:6,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:33,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:20,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:22,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:16,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:26,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, недомогания и т. п.:4,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления сил и здоровья:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга:6,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм больного с целью устранения причины болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:10,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или нарушения её развития:1,действие по значению гл. лечить ; целенаправленное воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:4,перен. действие по значению гл. лечить:4,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:2,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:14,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения её:2,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём лечения [ 1 ]:6,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:7,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:3,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п:3,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств ( лекарств ):1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, травмы, недомогания и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение организма от болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; процесс избавления от болезни или восстановления сил и здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни или восстановление сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения недуга, болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья человека после болезни или травмы, травмы и т. п.:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, болезненного процесса и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, инфекции и т. п.:7,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда, болезни и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или травмы:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения какого-либо недуга, болезни и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её появления:1,перен. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, ущерба, вреда и т. п.:1,действие по значению гл. ле́чить ; возмещение вреда, ущерба, причинённого болезнью, травмой и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда, ущерба, причинённого болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью избавить его от болезни, повреждения и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного:2,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или ущерба от болезни, травмы и т. п.:2,перен. действие по значению гл. лечить ; воздействие на кого-либо или на что-либо с целью выздоровления, восстановления нормального состояния:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление здоровья человека или животного путём их лечения [ 1 ]:2,мед. действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; облегчение какой-либо болезни, выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм больного с целью устранения болезни или предупреждения её:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью восстановления его здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:3,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или нарушений его здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; облегчение болезни, выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью вылечить какое-либо заболевание:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека после болезни, травмы и т. п.:3,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление здоровья человека или животного:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение причины её появления:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её проявлений:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; устранение болезни, устранение причины её появления:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:3,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; возобновление или восстановление здоровья больного:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от болезни:1,устар. действие по значению гл. лечить:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения её:1,действие по значению гл. ле́чить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков в организме:1,процесс действия по значению глаг. : лечить:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью избавить его от болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование их здоровья:1,перен. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, ущерба, недуга и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление здоровья человека или животного:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью вылечить кого-либо или что-либо:1,перен. действие по значению гл. лечить ; выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления его здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём устранения причины её появления:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов и средств:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезней, устранения патологических процессов и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; возмещение вреда, ущерба, причинённого болезни и т. п:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения каких-либо болезней, недомоганий и т. п.:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:1
линейка,инструмент для измерения длины, как правило, прямоугольной формы:23,инструмент для черчения, измерения и т. п. в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё линиями:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями:7,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё прямыми линиями, служащий для измерения расстояния, длины и т. п.:1,школьн. торжественное собрание учащихся в школе, посвящённое выпуску и ознакомлению учащихся с жизнью и работой школы:2,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения расстояния, длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде нескольких параллельно расположенных прямых линий:1,перен., разг., шутл., ед. ч., с доп. : чего? : то же, что линия [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и глубины чего-либо:1,инструмент для измерения длины, как правило, прямой:16,устар. узкая горизонтальная доска для развешивания чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,школьн. торжественное собрание в школе, посвящённое выпуску учащихся:5,перен., книжн., часто мн. ч. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,разг. маршрут следования по железной дороге:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. ежедневный утренний обед для придворных, а также для всех сановников и генерал:1,школьн. торжественное собрание в учебном заведении, посвящённое оценке успеваемости учащихся:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:5,перен., разг. длинный и узкий лист бумаги или другого материала, используемый для письма, рисования и т. п.:2,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, длины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки рабочих, учащихся и т. п. по линейке [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой линии:3,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:2,спец. прямой и узкий прямоугольник, используемый для планировки, планировки объектов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины пути, расстояния и т. п.:3,инструмент для измерения длины и расстояния между двумя параллельными точками:1,перен., разг. предмет, предназначенный для указания пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей:3,устар. длинная полоса земли, расчищенная для посевов, пастбищ и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения расстояния, длины и т. п.:4,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:17,перен., разг. план, схема чего-либо:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — официальное собрание руководителей учебных заведений, а также присутствующих на нём лиц:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния:8,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, используемый для измерения длины, длины и т. п.:2,устар. длинный и узкий проём в стене, предназначенный для прокладки линии:1,устар. деревянный хомут для езды по лесу:1,измерительный инструмент в виде прямой прямой линии, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,приспособление для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной линии, параллельной линии и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — длинная прямая линия, проходящая вдоль фронта:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для измерения длины, длины и т. п.:2,прибор для измерения длины и измерения расстояния:1,устар. лошадь, запряжённая лошадьми:2,перен., разг. группа людей, следующих за кем-либо, чем-либо по определённому маршруту:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:2,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, расстояния и т. п.:3,перен., разг. длинная прямая линия:2,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, обычно используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,устар. группа людей, проводящих вместе время, проводя линейку [ 1 ]:1,истор. в иудаизме и ряде других религий — еврейская коляска для езды на ярмарках и других увеселительных мероприятиях:1,мн. ч. торжественная часть торжественного собрания, посвящённая какому-либо знаменательному событию:2,торжественное собрание в учебном заведении, посвящённое выпуску учащихся:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии и измерения расстояния между двумя точками:1,устар. воен. приспособление для сидения военнослужащих, состоящее из скамьи, стойки и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии:1,инструмент для измерения длины, обычно прямоугольной формы:6,инструмент для измерения длины, длина которой может быть измерена линейкой [ 1 ]:2,перен. линия фронта, линия фронта [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:10,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:3,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов по линейке [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пройденной линейкой [ 1 ]:1,устар. прямая линия:1,устар. ремень для упряжки лошадей:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии, её длины и т. п.:3,измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины и т. п.:1,инструмент для измерения длины, длины пути, расстояния между объектами ( землёй, водой и т. п. ):1,перен. длинный и узкий путь, путь, предназначенный для пути, дороги и т. п.:1,устар. место для линейки [ 1 ]:1,прибор для измерения длины линии [ 1 ]:4,спец. приспособление для измерения длины чего-либо:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины линии, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения расстояния между объектами:2,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:2,приспособление для измерения длины чего-либо:3,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:2,устар. ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:2,перен., разг. то же, что линейный график:1,прибор для измерения длины и ширины линий:3,измерительный прибор, предназначенный для измерения длины линии:1,перен., разг. последовательность чего-либо:1,школьн. длинная полоса бумаги или другого материала, предназначенная для линейки [ 1 ], для линейки [ 2 ] и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — узкая длинная телега, предназначенная для перевозки людей и грузов:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. прибор для измерения расстояния между рядами солдат, предназначенный для определения расстояния между ними:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии, а также для измерения расстояния между двумя точками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерии, артиллерийских войск и т. п., предназначенное для несения боевых действ:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины линии:4,спорт. приспособление для выполнения различных упражнений ( в боксе, фигурном катании и т. п. ) на длинной прямой оси:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по линейке [ 1 ]:1,инструмент для измерения расстояний, длины и т. п.:1,перен. группа людей, расставленных определённым образом:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для того, чтобы измерять расстояние между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной нити, служащий для определения длины линии, расстояния между двумя точками:1,устар. длинный прямоугольный столб, предназначенный для указания путей сообщения, границ земельных участков, расстояний между ними и т. п.:1,перен., разг. границы, границы страны, территории и т. п.:1,перен., разг. граница, границы чего-либо ; граница, границы чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:10,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины чего-либо:5,истор. в Российском государстве до 1917 г. приспособление для езды верхом:1,устар. железнодорожный состав, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по городским улицам:1,перен., разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей:3,муз. план расположения нот в музыкальном произведении:1,крим. жарг. тюремная камера для наблюдения за заключёнными:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и пройденного расстояния:1,устар. деревянный или металлический стержень для измерения длины чего-либо:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы, пароконы и т. п. ):1,перен., разг., шутл. граница, границы чего-либо ; граница, границы чего-либо ; граница, границы чего-либо:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины пути, расстояния между объектами и т. п.:1,перен., разг. то же, что линия пути, пути следования кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. длинный и узкий столик с наклонной верхней плоскостью, обычно используемый для занятий шахматной или шашечной борьбой:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,техн. инструмент для измерения длины линии [ 1 ]:1,истор., воен. лёгкий двухместный открытый экипаж, предназначенный для перевозки военнослужащих и тяжёлых грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — часть учебного заведения, предназначенная для обучения учащихся, а также для:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах — торжественная церемония посвящения в царство:1,торжественный марш, проводимый войсковыми частями в честь какого-либо праздника:1,предмет рукоделия, приспособление для измерения длины и измерения расстояния между двумя прямыми линиями:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах : трамвай, троллейбус, автобус и т. п.:1,геометр. прямой участок поверхности, используемый для измерения расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины линии:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная прямая линия, проходящая параллельно дороге:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, служащий для измерения длины и измерения расстояния между объектами:1,геометр. геометрическая фигура, состоящая из прямой линии и горизонтальной плоскости:1,инструмент для измерения длины линий, как правило, прямоугольной формы:2,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линии:1,перен. ряд однородных предметов, служащих для чего-либо или предназначенных для чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния:1,устар. узкая прямоугольная доска, предназначенная для измерения длины чего-либо ( длины, расстояния и т. п. ):1,мн. ч., разг. длинная дистанция, проходящая по кругу, как правило, не более одного километра:1,воен. жарг. группа военнослужащих, проводящих боевые действия вдоль линии фронта:1,устар. длинная прямая доска, на которой располагались орудия для дрессировки зверей, птиц и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и ширины линий:1,устар., разг. длинная, прямая скамья, обычно служащая местом для ожидания посетителей ресторана, гостиницы и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. линия фронта, линия расположения войск, линия фронта и т. п.:1,прибор для измерения длины, длины пути, расстояния и т. п.:1,перен., разг. список учащихся какого-либо учебного заведения:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и рядовой армии некоторых других государств — знак различия, устанавливающий границы отдельных частей:1,школьн. учебный час, проводящийся по линейке [ 1 ]:1,разг. легковой автомобиль марки Audi семейства A3:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,спец. измерительный прибор для измерения объёма жидких и сыпучих тел:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, используемый для измерения длины, длины и т. п.:2,школьн. торжественное собрание учащихся, приуроченное к выпуску:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, расстояния и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки большого количества людей, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии и измерения расстояния между двумя точками:1,мн. ч., разг. установленный порядок следования сотрудников по местам работы:1,перен., разг. путь, предназначенный для обозначения границ земельных участков, границ земельных участков и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что имеет прямую длину и не имеет наклонной поверхности:1,истор., мн. ч. вид общественного транспорта в Российском государстве до 1917 г.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — схема расположения войск, расположения частей и т. п.:1,перен. любой инструмент, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:1,прямая линия, предназначенная для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде нескольких параллельно расположенных прямоугольных пластинок, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины, длины и т. п.:2,истор. длинный узкий дорожный сундучок:1,воен. приспособление для стрельбы по линейке [ 1 ]:1,перен., разг. линия следования кого-либо, чего-либо:1,устар. учебный прибор для письма на линейке [ 1 ]:1,длинная прямая полоса бумаги или другого материала, служащая для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,устар. предмет одежды в виде прямой длинной полосы ткани или другого материала, предназначенный для измерения длины изделия:1,измерительный инструмент в виде длинной прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. инструмент для измерения расстояния между двумя опорами, предназначенный для измерения расстояния между двумя опорами:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с заострёнными краями, используемый для чертёжных работ:1,перен., разг. список, перечень кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием должности, должности и т. п. ):1,полигр. прямоугольный лист бумаги или другого материала, предназначенный для линейного письма, а также для черчения, рисования и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — расписание занятий, проходящих в учебном заведении:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из отдельных рядов, расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:4,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины, длины промежутков и т. п.:1,инструмент для измерения длины линии:3,устар. длинный и узкий путь, путь, предназначенный для следования кого-либо, чего-либо ( в армии, флоте и т:1,перен., разг. линия, используемая для обозначения кого-либо, чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей, грузов и т. п.:1,устар. путевая мера, измеряющая расстояние по прямой линии:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной основанию:1,устар. колёсное транспортное средство, напоминающее линейку [ 1 ]:1,воен. жарг. длинномерная стрельба из огнестрельного оружия, применявшаяся в армии Российской Империи в период Великой Отечественной войны:1,инструмент для измерения расстояния между точками на бумаге, дереве и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины линии, расстояния между линиями и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, учащихся и т. п.:1,перен., разг. длинный столик с наклонной верхней плоскостью, используемый для указания пути, расстояния и т. п.:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной линии, параллельной линии и т. п.:2,воен. устар. путевая линия, линия фронта, линия фронта ( в армии Российской Империи и некоторых других армиях ):1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины и измерения расстояния между двумя точками:1,устар. длинный четырёхколёсный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,устар. праздничный концерт, проводящийся по линейке [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. предмет, предназначенный для того, чтобы указывать направление движения кого-либо или чего-либо:1,воен., разг. учебная дисциплина в военном училище, училище и т. п.:1,спец. длинная прямая полоса, предназначенная для изготовления линейки [ 1 ]:1,воен. длинная прямая линия, предназначенная для наблюдения за линией фронта, линией фронта и т. п.:1,мн. ч. торжественное собрание по случаю победы, вручения наград и т. п.:1,перен., разг. линия, предназначенная для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,чертёж, выполненный на линейке [ 1 ]:1,уменьш.-ласк. к линия:4,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,устар. простейший учебный прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки учащихся в школы и другие учебные заведения:1,приспособление для измерения длины чего-либо ( длины, расстояния и т. п. ):6,место для ожидания, ожидания кого-либо, чего-либо ( обычно в учреждении, на предприятии и т. п. ):1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для определения длины линии, длины линии и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:2,перен. любой объект, имеющий прямой угол с горизонтальной плоскостью, параллельной горизонтальной плоскости и т. п.:2,школьн. измерительный прибор, предназначенный для измерения длины и длины промежутков между двумя параллельными линиями:1,инструмент для измерения длины линии [ 1 ]:11,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:2,измерительный инструмент в виде прямой прямоугольной пластины с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины предмета:1,перен., разг. прямая, ровная и длинная дорога ( обычно в школе, на стадионе и т. п. ):1,длинная прямая полоса бумаги, ткани и т. п., предназначенная для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, её длины и т. п.:1,школьн. торжественное собрание учащихся, посвящённое выпуску на линейку [ 1 ]:2,перен., разг. линия связи, связи между кем-либо, чем-либо ; линия связи, связи между кем-либо, чем-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой или удлинённой доски, служащий для определения длины линии, расстояния между двумя точками:1,инструмент для измерения длины чего-либо:1,устар. узкая прямая дорога:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и т. п.:3,вертикальный стержень, служащий опорой для стрельбы из огнестрельного оружия:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, расположенных по определённой линии:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности, предназначенный для измерения длины пути, расстояния между двумя точками:1,перен. длинный ряд людей, проходящих мимо какого-либо учреждения, предприятия и т. п.:1,перен., книжн. текст, написанный на линейке [ 1 ]:1,истор. старинная верхняя мужская ( реже женская ) одежда в виде широкого кафтана, длиной до колен, с прямыми рукавами, без воротника и лацкан:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — прямая линия, параллельная линии фронта и линии расположения:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины изделия:2,воен., разг. торжественный, торжественный приём, приуроченный к какому-либо знаменательному событию:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, её протяжённости и т. п.:1,разг. длинная прямая скамья для ожидания, ожидания кого-либо, чего-либо:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,устар. длинная, прямая лошадь:1,узкая полоса бумаги или другого материала, предназначенная для отсечения чего-либо:1,истор. инструмент для измерения длины и расстояния между двумя параллельными прямыми линиями:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. предмет, предназначенный для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями для определения длины пути, расстояния и т. п.:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. площадь для парадов, парадов и т. п.:1,устар. торжественный, торжественный приём, посвящённый какому-либо знаменательному событию:1,перен., разг. лист бумаги, предназначенный для письма и т. п.:1,воен. инструмент для пробивания отверстий в траншеях, предназначенный для прорезывания отверстий в траншеях и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии и т. п.:1,геометр. инструмент для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными плоскостями:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:2,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов по узкой длинной полосе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки купцов, ремесленников и т. п.:1,рельефная карта, построенная по прямой линии, а также карта, построенная по такой карте:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии и измерения расстояния между двумя точками:2,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями:3,мед. приспособление для измерения длины живого организма:1,воен. жарг. место дежурства военнослужащих, а также место, где они дежурят:1,уменьш. к линия ; прямая линия:1,устар. прямой участок поля, расчищенный для посевов, лугов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой прямоугольной пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины линейки [ 1 ]:1,устар. и диал. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов по линейке [ 1 ]:1,устар. транспортное средство для перевозки людей ( лошадей, животных и т. п. ):1,школьн. официальное собрание учителей, учащихся и т. п., проводимое в течение учебного года:1,узкая прямая линия, предназначенная для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,истор. учебное орудие для стрельбы из огнестрельного оружия, применявшееся в Российском государстве до 1917 г.:1,разг. устар. учебная часы, рассчитанные на определённое количество учащихся:1,устар. транспортное средство, предназначенное для продвижения по пересечённой местности:1,устар. измерительный прибор, предназначенный для определения длины линейки [ 1 ]:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, длины линии и т. п.:1,устар. скамья для лежачих больных:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения расстояния, длины и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — официальный порядок распределения должностей:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:3,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно — прямоугольная или квадратная, как правило, с нанесёнными на неё делениями:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния:4,устар. длинный и узкий тротуар, обычно предназначенный для пешеходов, велосипедистов и т. п.:1,перен., разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей, грузов и т. п.:1,перен., разг. линия, прямоугольник:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, длины линии и т. п.:2,устар. и диал. прямая линия, идущая от одного конца до другого и соединяющая отдельные части чего-либо:1,театр., разг. торжественный, торжественный приём, торжественное собрание, торжественная церемония:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно — прямоугольный или квадратный:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть измерена прямым или кривым линиям:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины линии:1,школьн. учебный прибор для измерения расстояния между двумя параллельными линиями:1,автомоб. жарг. автомобиль:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная вертикальная доска, на которой стояли и раздавались приказы и распоряжения:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенной для проведения измерений:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки длинномерных грузов:1,устар. длинный и узкий тротуар, обычно используемый для прогулок, пешеходных переходов и т. п.:1,длинная прямая линия, предназначенная для наблюдения за пределами чего-либо, определения границ земельных участков и т. п.:1,устар. лошадь, тянущаяся по прямой линии:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины чего-либо:1,черта, линия, предназначенная для определения границ земельных участков, границ земельных насаждений и т. п.:1,устар. учебный прибор для измерения длины, длины которого определяется линейкой [ 1 ]:1,предмет одежды в виде прямой или удлинённой полосы ткани, предназначенной для измерения длины предмета:1,воен., мед. длинная полоса ткани, предназначенная для изготовления линейки [ 1 ], а также для изготовления линейки [ 3 ]:1,устар. длинный столик с наклонной верхней плоскостью, обычно предназначенный для игры в карты:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:2,воен. последовательная линия расположения войск, транспорта и т. п.:1,устар. узкая прямоугольная доска для письма, измерения длины и т. п.:1,спец. длинная полоса земли или снега, предназначенная для прокладки линии связи, связи между какими-либо объектами:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, служащий для измерения длины чего-либо, а также для измерения расстояния между какими-либо объект:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной основанию и т. п.:5,устар. прямая линия, как правило, предназначенная для указания пути, расстояния и т. п.:1,перен., разг. прямая линия:1,устар. длинная, прямая линия, как правило, предназначенная для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — протяжённая полоса земли, предназначенная для размещения войск:1,истор. старинный двухколёсный четырёхколёсный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,инструмент для измерения длины, как правило, металлический или пластмассовый:1,истор. в Турции и некоторых других странах — мера длины, используемая для измерения расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для определения длины линии, её ширины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. площадь, предназначенная для проведения парадов, парадов и т. п.:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — часть учебного заведения, предназначенная для распределения личного состава по классам:1,полигр. длинный прямоугольный лист бумаги или другого материала, используемый для изготовления шрифтов, иллюстраций и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — предмет для измерения длины, длина которого определялась линейкой [ 1 ]:1,устар. торжественный приём, торжественное собрание, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,устар. мед. транспортное средство, предназначенное для перевозки раненых, больных и т. п.:1,перен., разг. план, планировка чего-либо, сделанные по линейке [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:6,устар. дорожная разметка в виде прямой линии:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная вертикальная скамья, служащая местом для сосредоточения и распределения:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по линейке [ 1 ]:3,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена через узкий промежуток времени:1,церк., разг. торжественный, торжественный приём, совершаемый по установленному обряду, в честь святых, церковных праздников и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:2,устар. длинный и узкий путь, используемый для подъема и подъёма людей, грузов, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины пути, расстояния между объектами и т. п.:1,короткий прямоугольный кусок материи, бумаги, ткани и т. п., служащий для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя параллельными точками:1,устар. деревянный или металлический прут, предназначенный для ловли рыбы:1,короткий прямоугольный кусок дерева или металла, служащий для измерения длины чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для измерения длины, расстояния между двумя опорами:1,школьн. ежегодный учебный час, рассчитанный на определённое число учащихся:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки, предназначенной для измерения длины линейки [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо:3,перен., разг. собрание, собрание какого-либо коллектива для обсуждения, обсуждения чего-либо:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. инструмент для стрельбы по линейке [ 1 ]:1,прибор для измерения длины, равный одной десятой сантиметра:1,измерительный инструмент в виде нескольких параллельно расположенных параллельных линий, служащий для определения длины линии, длины и т. п.:1,муз., жарг. набор звуков, соответствующий определённой ноте в музыкальном инструменте, пении и т. п.:1,перен., разг. линия, используемая для обозначения чего-либо:1,устар. и диал. прямая линия, как правило, предназначенная для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,устройство для измерения длины чего-либо:1,школьный час, проводимый в начальной школе и характеризующийся определённым порядком следования учащихся:1,перен., разг. схема, план чего-либо:3,измерительный прибор, предназначенный для измерения длины пути:1,инструмент для измерения длины, длины линии [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — скамья для ожидания приёма экзаменов:1,устар. учебный час, предназначенный для проверки знаний учащихся:1,мн. ч., разг. торжественный приём, торжественное собрание в школе, приуроченное к выпуску учащихся:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо, а также для измерения расстояния между какими-либо объектами:2,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины уроков, расстояния между предметами и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный прямоугольный столик, предназначенный для сидения и ожидания учащихся:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинный конный экипаж для перевозки похоронных принадлежностей:1,устар. прямоугольная доска для письма или рисования:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ):1,истор., воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, а также грузов и т. п.:1,перен. линия, линии, линии, линии, линии ; линия, линии, линии, линии ; линия, линии, линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — знамя, флаг, флаг и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде тонкой прямой пластинки, служащий для определения длины пути, расстояния между объектами и т. п.:1,предмет учебной одежды, предназначенный для измерения длины тела учащегося:1,торжественный, обычно торжественный приём, посвящённый какому-либо знаменательному событию:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,разг. женск. к линейный ; старшая по классам женщина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — предмет, предназначенный для измерения длины человеческого тела:1,устар. и диал. длинная прямая доска, обычно предназначенная для указания пути, расстояния и т. п.:1,учебный прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или удлинённой пластинки, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,устар. прямая линия, предназначенная для следования кого-либо, чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и т. п.:1,геометр. прямоугольная геометрическая фигура, представляющая собой одну или несколько параллельных линий, соединённых между собой линиями, образующие одну или несколько параллельных:1,церк., разг. церковная служба в православном монастыре, совершаемая по установленному порядку:1,воен. вертикальный стержень, служащий для указания направления стрельбы:1,перен., разг. инструмент для измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен., разг. длинная прямая линия, как правило, предназначенная для общения, общения и т. п.:1,устар. легковой автомобиль марки УАЗ, ГАЗ и т. п., предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки, предназначенный для измерения длины линейки [ 1 ]:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — длинная полоса земли, предназначенная для проведения боевых действ:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки небольших групп людей ( лошадей, коней и т. п:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, стержня из металла, дерева и т. п., служащий для измерения длины, длины:1,полигр., часто мн. ч. типографский инструмент, предназначенный для изготовления линейки [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и [ 4:1,устар. передвижной шкафчик для хранения личного состава в пирамидах, тюрьмах и т. п.:1,разг. торжественное собрание в учебном заведении, посвящённое выпуску учащихся:2,устар. автобус для экскурсий:1,перен., разг. собрание, собрание для обсуждения какого-либо вопроса:1,предмет мебели в виде прямоугольного шкафа с горизонтальной поверхностью, предназначенный для стирки белья, мытья посуды и т. п.:1,перен. длинная прямая линия:2,перен., разг. стрельба из огнестрельного оружия:1,перен., разг. линия, предназначенная для наблюдения за кем-либо, чем-либо, для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов:1,измерительный инструмент в виде прямой, гладкой и т. п. доски, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,перен., разг. последовательность кого-либо, чего-либо:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, как правило, прямоугольной формы:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины измеряемого объекта:1,перен., разг. место, где кто-либо стоит, располагается и т. п.:1,устар. и спец. прямой и узкий прямоугольник, обычно используемый для планировки чего-либо, планировки чего-либо на местности:1,предмет школьного обихода, прямоугольная доска для измерения длины, расстояния и т. п.:1,измерительный прибор, состоящий из двух параллельно расположенных звеньев, соединённых между собой линией измерения:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, обычно используемый для измерения расстояния, расстояния между объектами и т. п.:1,перен. схема, план чего-либо:1,прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:8,спец. инструмент для измерения длины чего-либо, обычно имеющий прямой стержень и заострённый конец:1,воен. жарг. линия фронта ( в армии США и ряде других стран ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах — широкая длинная телега, идущая от одного конца до другого:1,прибор для измерения длины чего-либо:1,приспособление для измерения длины линии [ 1 ]:3,приспособление для измерения длины линии:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, событий:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки, служащий для измерения длины и расстояния между предметами:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, как правило, прямой:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё прямыми линиями, служащий для определения длины линии, расстояния между линиями и т. п.:1,плоский прямоугольник с параллельными линиями, обычно используемый для планировки чего-либо:1,устар. предмет для измерения длины, длина которого определяется линейкой [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно имеющий прямой стержень и ручку:1,устар., разг. удлинённая тележка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,перен. линия, протяжённая по горизонтали или вертикали, являющаяся основной частью чего-либо:1,перен., офиц. должностное лицо, имеющее определённое положение:1,устар. длинный шест, на который взбирались учащиеся в начальной школе, а также учащиеся из других учебных заведений:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, служащий для измерения длины, длины и т. п.:3,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины изделия:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки или пластины с нанесёнными на неё надписями, служащий для определения длины и измерения расстояния:1,вертикальный стержень, служащий для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины чего-либо, а также для определения длины и ширины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины изделия:1,мн. ч., разг. торжественное собрание в каком-либо коллективе, учреждении:1,полигр. линейный шрифт, используемый при составлении эскизов, чертежей и т. п.:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой стержня с нанесёнными на него прямыми линиями для измерения расстояния, длины и т. п.:1,истор. старинный двухколёсный экипаж для перевозки грузов:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. прибор для измерения длины тела человека, служащий для определения его возраста:1,устар. узкая прямая полоса бумаги, ткани и т. п., служащая для измерения длины чего-либо:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть указана на линейке [ 1 ]:1,узкая прямая линия, используемая для письма, рисования и т. п.:1,перен., воен., истор. путевая черта, линия фронта, линия фронта ( в армии Российского государства до 1917 г. ):1,перен., книжн., ед. ч. линия ( в знач. `` прямоугольник '', `` прямоугольник с дугой '' и т. п. ):1,устар. длинный шест, служащий орудием для стрельбы из огнестрельного оружия:1,устар. длинный и узкий путь, обычно предназначенный для перевозки чего-либо:1,устар. узкая прямая линия, используемая для планировки, размещения и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины изделия:1,инструмент для измерения длины, обычно прямоугольной или продолговатой:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:2,измерительный инструмент в виде прямой или удлинённой пластинки, предназначенный для измерения длины линии:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и ряде других армий — линия фронта, проходящая параллельно линии фронта:1,инструмент для измерения длины, измерительный прибор, имеющий прямой стержень и заострённый конец, служащий для измерения расстояния между двумя точками:1,перен., разг. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:4,приспособление для измерения длины чего-либо, обычно в виде прямой пластинки или пластины с нанесёнными на неё делениями, служащее для измерения расстояния между:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой прямой линии, используемый для измерения длины, длины и т. п.:2,перен. любой геометрический объект, напоминающий линейку [ 1 ]:1,воен. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности, служащий для определения длины линии, расстояния между объектами и т. п.:1,измерительный прибор в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, длины линии и т. п.:1,приспособление для измерения длины, длины чего-либо ( длины, расстояния и т. п. ):1,инструмент для измерения длины и ширины линий:1,воен. часть стрелкового пути, предназначенная для стрельбы по прямой линии:1,разг. торжественное собрание, обычно с участием учителей, учащихся, родителей и т. п.:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния между объектами:1,устар. обед, кушанья, приготовляемые в определённом порядке:1,инструмент для измерения длины, длина которой должна соответствовать расстоянию между двумя параллельными точками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : конная тяговая лошадь, идущая по прямой линии:1,учительская доска, предназначенная для обозначения учащихся по должностям и должностным обязанностям:1,устар. длинный и узкий тротуар, обычно предназначенный для прогулок, пешеходных переходов и т. п.:1,перен. любой объект, расположенный по прямой линии:1,мн. ч. торжественная встреча членов какой-либо организации, коллектива с целью отмечать какие-либо события:1,перен., разг. женск. к линейный ; последовательность линий:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длин, длины и т. п.:1,перен., разг. увольнение с работы, увольнение с учебного заведения:1,инструмент для измерения расстояния, длины и т. п. в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями:1,устар. простейшее транспортное средство для перевозки людей:1,измерительный инструмент в виде прямой плоскости с параллельными протяжёнными линиями:1,устар. мед. транспортное средство, предназначенное для перевозки больных, больных в больницах и т. п.:1,истор. длинный и узкий сани, обычно запряжённый лошадьми:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины и расстояния между объектами:1,устар. длинная прямая доска для сидения, лежания и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинный и узкий проход для пешеходов:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длина пути, используемая для перевозки людей, грузов и т.:1,воен., техн. протяжённая горизонтальная полоса, предназначенная для размещения орудий, боеприпасов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между предметами:2,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и расстояния между предметами:1,устар. дорожный знак в виде прямой пластинки, служащий для указания пути, расстояния и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — место, где проходила торжественная церемония посвящения в рыцарское звание:1,устар. рег. ( южн.-русск., азиатск. ) длинная телега для перевозки пассажиров и грузов:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между объектами:1,перен., разг. длинный столик с наклонной верхней плоскостью для докладов, бесед и т. п.:1,устар. узкая длинная щель между двумя опорами, служащая для измерения расстояния между двумя опорами:1,спец. пожарная машина, предназначенная для перевозки огнетушащего вещества:1,перен., разг. собрание, заседание какой-либо организации, учреждения и т. п. для обсуждения каких-либо вопросов:1,устар. длинный и узкий столик, обычно предназначенный для ожидания кого-либо, чего-либо:1,короткий прямоугольный предмет, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, служащий для измерения длины, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде нескольких параллельно расположенных параллельно друг другу параллельных линий, служащий для определения длины и измерения расстояния между двумя точками:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины пути, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для определения длины линии, её ширины и т. п.:1,геометр. прямой угол, параллельный прямой линии ( в астрономии, астрологии и т. п. ):1,перен., разг. длинный ряд людей, проводящих вместе время, как правило, в торжественной обстановке:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями для определения длины линейки [ 1 ]:1,предмет учебной принадлежности, предназначенный для измерения длины линейки [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, длины чего-либо:1,спец. прибор для измерения длины линии [ 1 ]:2,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для измерения длины и расстояния чего-либо:1,устар. учебная комната в военном училище, училище и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии, её ширины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями:1,устар. длинная полоса ткани, предназначенная для вышивания по ней узоров, рисунков и т. п.:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния между двумя точками:1,воен. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё прямыми линиями, служащий для определения направления движения бойца и для определения расстояния:1,устар. длинная полоса земли, предназначенная для уборки, размещения и т. п.:1,устар. колёсный экипаж, длиной не менее одного метра:1,истор. предмет для измерения длины и измерения расстояния, применявшийся в армии Российской Империи и в армиях некоторых других государств:1,учебный час, предназначенный для обучения учащихся определённым правилам и порядку действий:1,вертикальный стержень, служащий опорой для измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен., разг. длинная полоса бумаги или другого материала, используемая для изготовления линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. скамья для лежачих больных:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — линия фронта, проходящая вдоль линии фронта:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными плоскостями:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой оси с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,воен., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,узкая прямая линия, используемая для планировки, размещения и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для проведения измерений и т. п.:1,инструмент для измерения расстояния, длины и т. п. в виде нескольких параллельно расположенных стержней, служащих для изготовления линейки [ 1:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,устар. ремень, служащий для указания пути, расстояния и т. п.:1,разг. маршрут следования школьных автобусов и других общественных транспортных средств:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины чего-либо:1,устар. деревянный хомут для указания пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,устар. место для линейки [ 1 ], предназначенное для линейки [ 2 ]:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — длинный прямоугольный столб, предназначенный для ознакомления военнослужащих с порядком:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — часть учебного центра, предназначенная для обучения личного состава стро:1,перен. место, где что-либо делают, где что-либо делают, где что-либо делают и т. п.:1,мед. прибор для измерения длины тела человека или животного:1,школьный час, установленный в учебном заведении для обозначения успеваемости учащихся:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения расстояния, длины и т. п.:2,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной трубы или стержня, служащий для измерения длины чего-либо ( длины, расстояния и т. п:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен., разг. строй, построенный по линейке [ 1 ]:1,школьн. учебный прибор для измерения длины учащихся:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,перен., техн. устройство для измерения длины проводов, проводников и т. п.:1,мед. транспортное средство, предназначенное для перевозки больных и лежачих больных:1,устар. учебный час, проводящийся в школе:1,воен. длинная прямая полоса для стрельбы из огнестрельного оружия ; линия для стрельбы из пулемёта, пулемёта и т. п:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины объекта:1,геометр. геометрический объект, расположенный по прямой линии, а также геометрические фигуры, расположенные по такой линии:1,перен., разг. линия ( линии ), предназначенная для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по длинной прямой линии:1,мн. ч. торжественное собрание в учебном заведении, посвящённое выпуску учащихся:1,воен. торжественное собрание в учебном заведении, приуроченное к выпуску военнослужащих:1,школьн., разг. торжественное собрание учащихся, посвящённое выпуску:1,перен., разг. место, где кто-либо стоит, стоит, стоит, стоит, стоит, стоит, стоит, стоит,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из двух конных экипажей:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для измерения расстояния, длины и т. п.:1,устар. длинный парус, используемый для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,истор. старинный дорожный знак, предназначенный для указания пути, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде нескольких параллельно расположенных прямоугольных пластинок, служащий для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,перен., разг. список кого-либо, чего-либо ; список кого-либо, чего-либо:1,устар. измерительный прибор, предназначенный для определения длины пути, расстояния и т. п.:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластины с нанесёнными на неё прямыми линиями:1,длинный и узкий шнурок, используемый для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов, границ земельных участков и т. п.:1,измерительный инструмент в виде небольшого прямоугольного прямоугольника, предназначенный для измерения длины и пройденного расстояния между двумя точками:1,узкая прямая полоса бумаги, металла и т. п.:1,спец. прямой участок поля, предназначенный для размещения орудий, боеприпасов и т. п.:1,устар. ремень для измерения длины чего-либо, длина которого определяется линейкой [ 1 ]:1,вертикальный стержень, служащий основанием какой-либо линейки [ 1 ]:1,школьн. прибор для измерения длины учащихся:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки или пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — длинный ряд военнослужащих, предназначенный для следования по линии фронта:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : то же, что чертёж, план, схема и т. п.:1,воен. учебный прибор для измерения высоты полёта летательного аппарата:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и расстояния между предметами:1,место, где проводятся торжественные собрания, награждения и т. п.:1,устар. транспортное средство, длиной не менее одного метра, используемое для перевозки людей, грузов и т. п.:1,устар. инструмент для письма на нотных листах:1,устар. транспортное средство для перевозки людей:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё прямыми линиями, служащий для определения длины учебного предмета и определения его объёма:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины и размеров чего-либо, а также для измерения расстояния, длины и:1,перен. прямая линия:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,устар. измерительный прибор, предназначенный для измерения расстояния между предметами:1,перен., разг. длинный стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. длинная, прямая скамья, обычно предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины объекта:1,инструмент для измерения длины и проведения измерительных линий:1,инструмент для измерения длины, длина которой, как правило, измеряется линейкой [ 1 ]:1,перен., разг. ряд однородных предметов, служащих для чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на ней измерительными линейками [ 1 ]:1,устар. измерительный прибор, предназначенный для измерения длины пути, расстояния и т. п.:1,устар. пионерский слет:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины и т. п.:1,спец. уменьш.-ласк. к линия ( измерительный инструмент ):1,устар. длинный и узкий фаэтон, обычно используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен., разг. то же, что чертёж, на котором указывается порядок слов, букв и т. п.:1,устар. простейшее измерительное приспособление, состоящее из двух параллельно расположенных прямых линий:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и част:2,устар. дощатая кровля, настил вдоль прямой улицы:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины изделия, его размера и т. п.:1,приспособление для езды на конной тяге:1,перен., разг. небольшой кусок чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ), служащий для измерения длины чего:1,перен., разг. группа людей, проводящих вместе время, предназначенное для общения, обмена впечатлениями и т. п.:1,перен., разг. план, чертеж, рисунок и т. п. в форме прямой линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная вертикальная доска, предназначенная для ограждений, уборки и:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для точного определения длины предмета:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения расстояния между предметами, записями и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:2,перен., разг. список, перечень кого-либо, чего-либо ; список кого-либо, чего-либо:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно имеющий прямой стержень и заострённый конец:1,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, чрезмерно тяжёлом:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки пассажиров и грузов по длинной прямой линии:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с параллельными протяжёнными линиями, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная прямоугольная доска для измерения расстояния между предметами:1,устар. длинный четырёхколёсный экипаж, обычно предназначенный для прогулок:1,узкая прямая линия, используемая для планировки, чертёжного и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или удлинённой палки, служащий для измерения длины чего-либо:1,приспособление для измерения длины пути:1,устар. длинная прямая полоса ткани, используемая для изготовления линейки [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, длина которой определяется линейкой [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная телега, предназначенная для перевозки грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. — прямоугольный, как правило, прямоугольный кусок дерева или металла:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, по которой проходили парады, церемонии и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная металлическая, деревянная или пластмассовая доска, служащая местом сбор:1,устар. торжественное собрание, посвящённое выпуску учащихся из учебных заведений:1,устар., рег. ( южн.-русск., твер., твер.-русск., твер.-русск., твер.:1,устар. торжественный обед, посвящённый какому-либо знаменательному событию:1,устар. узкая прямая линия:1,мн. ч., разг. группа людей, следующих один за другим по пути следования кого-либо, чего-либо:1,перен. линия, протяжённая по какой-либо поверхности:1,школьн. приспособление для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными линиями:1,перен. любая прямая линия:1,перен., разг. линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия, прям:1,истор. вид общественного транспорта в Германии и ряде других стран ; трамвай, троллейбус и т. п. с прямыми линиями для перевозки пассажиров:1,воен. жарг. пожарная машина, движущаяся по прямой линии:1,перен., разг. ряд людей, расположенных определённым образом, по определённой линии:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,воен. жарг. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,школьн., разг. общее название линейки [ 1 ]:1,воен. длинный прямоугольный участок поля, предназначенный для размещения личного состава, боевой техники и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины пути, расстояния и т. п.:1,перен., разг. линия, используемая для отметки чего-либо ( букв, цифр и т. п. ):1,перен. любой инструмент, предназначенный для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и расстояния между объектами:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, прослуживший определённый срок, а также военнослужащий, прослуживший определённый срок и т. п:1,узкая полоса бумаги или другого материала, служащая для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё надписями, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,мн. ч. торжественное собрание по случаю вручения наград в учебном заведении:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. место, где проходил парад:1,приспособление для измерения длины, обычно прямоугольной формы:1,перен., разг. транспортное средство ( автобус, трамвай, троллейбус и т. п. ), предназначенное для перевозки учащихся:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности, предназначенный для измерения длины чего-либо:1,мн. ч., разг. торжественный, торжественный приём, посвящённый какому-либо знаменательному событию:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо ( длины пути, расстояния и т. п. ):1,инструмент для измерения длины линии, как правило, прямоугольной формы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров:1,техн. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины провода, проводников и т. п.:1,устар. длинная прямая линия, как правило, предназначенная для обозначения пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п:1,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки чего-либо в определённом направлении:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения расстояния, длины и т. п.:1,устар. группа учащихся, проходящих по линейке [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. прибор для измерения расстояния между двумя точками, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,транспортное средство, предназначенное для передвижения по пересечённой местности:1,истор., воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, раненых и т. п.:1,перен., разг. пешеход, следящий за кем-либо или чем-либо по линейке [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. общежитие для умерших:1,воен., разг. место для отчёта в строевых частях войсковых частей, предназначенное для отчёта в строевых частях, а также для отчёт:1,устар. воен. приспособление для нанесения огнестрельного оружия, состоящее из двух параллельно расположенных параллельно друг другу линий, соединённых между собой:1,устар. длинный и узкий дорожный знак, устанавливаемый для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов, границ земельных участков и т. п:1,истор. длинная тележка с ручкой, предназначенная для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой прямоугольной пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — длинная полоса земли, предназначенная для проведения учений:1,полигр. прямоугольный кусок плотной бумаги, используемый для изготовления брошюр:1,школьн. торжественное, обычно торжественное собрание учащихся:1,перен., разг. строгое наказание за что-либо:1,устар. ремень для запряжки лошади:1,перен. последовательность чего-либо:1,измерительный прибор в виде прямой линии, служащий для определения длины пути, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на ней делениями для измерения длины, длины и т. п.:1,школьн. приспособление для измерения длины пути:1,инструмент для измерения длины, длина которой соответствует длине линейки [ 1 ]:1,плоский и узкий предмет, служащий для измерения расстояния между двумя точками:1,предмет для измерения длины, как правило, прямой:1,приспособление для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащее для определения расстояния между двумя точками:1,перен., разг. порядок, система чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины пути, расстояния между объектами и т. п.:1
лишение,действие по значению гл. лишать, лишить:707,действие по значению гл. лишать, лишиться:221,состояние по значению гл. лишать, лишиться:50,положение, состояние того, кто лишён чего-либо:2,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, отсутствие кого-либо, чего-либо:1,состояние нужды, нужды:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; недостаток чего-либо, отсутствие чего-либо:2,состояние нужды, бедности, нехватки чего-либо:3,состояние нужды, нужды, нуждающихся:1,действие по значению гл. лишать:1,отсутствие, недостаток чего-либо:1,устар. и прост. бедность, нужда, нужда в ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. лишать, лишить:2,обычно мн. ч. недостаток, недостаток в чём-либо:1,состояние полного одиночества, отсутствия кого-либо, чего-либо:1,устар. недостаток, нехватка чего-либо:1,состояние бедности, нищеты:1,состояние нужды, бедности, отсутствия чего-либо:1,устар. одинокое существо, лишённое чего-либо:1,состояние нужды, бедности:1
локоть,мн. ч., устар. и диал. плечо, лопатка:1,мн. ч., устар. и диал. лопатка, лопатка и т. п., соединяющая плечи и ягодицы:1,древнерусское мужское имя:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, соединяющий лопатку с бедром и служащий опорой при ходьбе, сидении и т. п:2,перен., разг. близость, тесная поддержка:1,устар. и диал. ладонь, кисть руки:54,мн. ч., устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, соединяющий лопатку с бедром и служащий опорой при ходьбе,:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав:9,мн. ч., устар. и диал. лопатка, бёдра:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, часть тела, соединяющая лопатку с туловищем:1,устар. и диал. часть тела, соединяющая бедро с туловищем:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:12,перен., разг. часть тела человека, лежащая на спине:3,разг. часть тела человека, соединяющая лопатку с бедром ; лопатка:1,разг. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:2,анат. часть туловища человека между лопаткой и бедром:101,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:5,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:92,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром:84,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, ляжку и т. п.:2,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:39,разг. и трад.-нар. лопатка:1,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:137,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с поясницей:7,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:46,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п:4,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:3,устар. и диал. край рукава, воротника и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, лопатку и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, за которую держатся рукой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, ляжка:3,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая бедро с туловищем:1,мн. ч., устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, прикрывающая лопатку, лопатку:1,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища:2,анат. одна из парных пальцев руки:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, равная половине его ширины, длины и т. п.:1,устар. близость, товарищество:1,разг. и прост. часть тела человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине:11,анат. внутренняя часть туловища человека или животного:6,анат. внутренняя часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:4,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,устар. и диал. часть одежды, лежащая на спине:1,устар. и диал. лопатка, часть туловища человека или животного:2,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:6,устар. и рег. часть туловища человека между лопаткой и бедром:1,перен., разг. часть чего-либо, занимающая половину, верхнюю часть чего-либо:1,перен., разг. плечи:1,разг. мышцы локтя:1,анат. часть туловища человека между бедром и ляжкой:1,устар. и диал. лопатка, часть туловища человека:5,перен., прост. ладонь, кисть руки:2,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т.:1,анат. часть туловища человека, задняя часть туловища животного:1,устар. и диал. лопатка, бедро, ляжка:1,устар. и диал. ладонь, ступня:2,анат. часть туловища, соединяющая плечи с поясницей:3,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая бедро с туловищем:2,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:9,часть туловища человека или животного вместе с передней его частью:1,разг. и трад.-нар. часть тела человека, соединяющая лопатку с туловищем:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск.:1,анат. часть туловища от плеч до бедра:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при сидении, лежании и т. п.:2,анат. нижняя часть туловища человека или животного:1,крим. жарг., шутл. или ирон. лицо, стоящее рядом с кем-либо, опирающееся локтями ( о человеке ):1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине:6,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:9,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, опирающаяся на эту часть туловища:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:13,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, тяжёлом, имеющем большую массу:1,разг. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,разг. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:4,разг. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:9,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с плечами:6,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро, лопатку и т. п.:1,анат. внутренняя часть туловища ( от плеч до поясницы ) человека:1,анат. одна из двух конечностей человека:1,перен., прост., эвф. птица семейства фазановых ( лат. Gallinago gallinago ):1,устар. и диал. волосы на этой части тела человека ( обычно о шее, плечах, ляжке и т. п. ):1,перен., разг. небольшая часть чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,разг. мышцы локтя [ 1 ]:1,разг. часть тела человека, лежащая на спине:7,устар. и диал. бедро, ляжка:1,перен., разг. ладонь, кисть руки:9,анат. часть туловища человека или животного, соединённая с туловищем другого человека или животного:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:8,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, ляжку и т. п.:3,разг. ладонь, кисть руки при езде на транспортном средстве ( велосипеде, мотоцикле и т. п. ):1,устар. и диал. нижняя часть корпуса человека, часть туловища животного и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая его с туловищем другого человека или животного:1,устар. и диал. плечо:3,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая бедро, ляжку и т. п.:1,разг. часть тела человека, соединённая между собой локтями [ 1 ]:1,устар. и рег. часть туловища человека, лежащая на спине:1,мн. ч., устар. и диал. часть туловища, ниже локтя [ 1 ]:1,разг. часть одежды, облегающая это место:1,перен., разг. руки:1,устар. и диал. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:3,разг. часть тела человека между лопаткой и поясницей:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,перен., прост., эвф. ладонь, кисть руки:1,анат. внутренняя поверхность плечевого сгиба:1,разг. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:4,устар. и диал. ладонь, поддержка, поддержка от кого-либо:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро, ляжку и т. п.:2,разг. часть одежды, облегающая спину:1,разг. часть туловища человека или животного, соединённая с туловищем другого человека или животного:3,полит. жарг. псевдоним Анатолия Врангеля:1,перен., разг. большой кусок чего-либо ( обычно овощного ):1,мн. ч., устар. и прост. ладонь, кисть руки:1,устар. и диал. боль, ломота, тяжесть в пояснице, шее и т. п.:1,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая локти [ 1 ]:2,перен., книжн., устар. и трад.-нар. рука, ладонь, кисть руки:1,перен., разг. ладонь, рука:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая колени и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,устар. и диал. часть одежды, покрывающая локти [ 1 ]:4,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая локти [ 1 ] с туловищем:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п:1,перен., разг. часть туловища человека ( обычно о лопатке, спине и т. п. ):1,разг. часть одежды, охватывающая локт [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:2,воен. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для ведения огнестрельного оружия в вертикальном положении:1,устар. и диал. жердь, ляжка:1,разг. волосяной покров нижней части туловища:1,разг. и трад.-нар. лопатка, лопатообразная часть туловища человека:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, покрывающая его часть и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,анат. часть туловища человека между плечами и спиной:1,анат. внутренняя часть плечевого пояса у человека и позвоночных животных:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку и т. п.:3,перен., разг. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:3,анат. часть туловища человека между бедром и лопаткой:3,анат. часть туловища человека, соединённая с бедром и служащая для опоры при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,перен., разг. поддержка, защита:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного:1,разг. часть туловища человека, лежащая поперёк туловища другого человека:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:2,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с грудью:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека:2,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. часть тела человека, соединяющая лопатку с туловищем:2,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с плечами:1,устар. и диал. часть мебели, предназначенная для сидения, лежания и т. п.:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,разг., мышцы бедра:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и:2,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т:1,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища человека или животного:1,устар. и диал. часть одежды, покрывающая спину:1,устар. и диал. часть туловища от плеч до бедра:1,устар. и диал. часть одежды, покрывающая локон ; рукав:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с поясницей:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая его с туловищем другого человека или животного:1,мн. ч., устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:2,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, служащая для опоры при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:2,анат. часть туловища от кисти до локтя [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся локтями [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:2,разг. и трад.-нар. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,устар. и диал. ладонь, часть руки, опирающаяся на ладонь и служащая опорой при стоянии, ходьбе и т. п:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая лопатку:1,анат. внутренняя часть бедра:1,разг. и трад.-нар. лопатка, часть туловища человека:1,устар. и диал. плечи:1,разг. часть тела человека, покрывающая локти [ 1 ]:1,рег. ( Ленинградская область ), ст.-сл., мн. ч., ст.-сл., а также рег. ( Новгородская область ):1,анат. нижняя часть плечевого пояса у человека и позвоночных животных:1,перен., разг. тяжёлый, обременительный груз:1,мн. ч., разг. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть руки, используемая для исправления ошибок при письме, рисовании и т. п.:1,перен., разг. половина, треть чего-либо ( земли, леса и т. п. ):1,устар. и диал. часть туловища человека, предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,разг. ладонь, часть руки, опирающаяся на ладонь и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,мн. ч., прост. лопатка, часть туловища человека:1,устар. и диал. ладонь, рука:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : часть туловища человека или другого животного, опирающаяся на эту часть туловища:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, и служащая опорой при ходьбе, сидении и т.:1,воен. жарг. аэродром в Чечне:1,устар. и диал. часть лестницы, проходящая под локтем [ 1 ]:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека, ниже локтя [ 1 ]:1,устар. и диал. часть лестницы, прохода, двери, ворот и т. п.:1,разг. ладонь, кисть руки:4,перен., разг. часть одежды, покрывающая локти [ 1 ]:1,перен., прост. сторона, угол чего-либо:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая бедро с туловищем:1,разг. часть тела человека между лопаткой и бедром:2,анат. внутренняя часть туловища человека, а также часть туловища некоторых животных:1,мн. ч., устар. и диал. часть туловища человека, служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,истор. старинная русская мера длины, равная одной десятой сантиметра:1,рег. ( Архангельск., Петрозаводск., Петрозаводск., Олон., Сев.-Двин., Олон., Онежск., Псковск.:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро и служащая опорой при стоянии, ходьбе и т:1,устар. и рег. ( южн.-русск., азиатск. ) мера длины, равная примерно двум метров:1,анат. мышцы локтя [ 1 ]:1,истор. единица меры у древних народов западной Азии:1,разг. ладонь, часть туловища человека или животного:1,анат. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,мн. ч., устар. и диал. плечи, бёдра:1,разг. ладонь, часть руки, сжатая в локтях, для поддержки, опоры при ходьбе, сидении и т. п.:1,перен., разг. тесно, плотно, к лицу друг к другу ( о людях ):1,устар. и диал. часть туловища ( обычно о руке ), служащая опорой при ходьбе, лежании и т. п.:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая локти ( обычно о рукавах, воротнике и т. п. ):1,разг. и прост. часть туловища ( обычно нижняя часть туловища ), охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,разг. и трад.-нар. часть одежды, облегающая спину:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при сидении, лежании и т.:1,анат. кость между лопаткой и бедром:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с поясницей:2,устар. и поэт. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. рука, поддерживающая кого-либо:1,перен., разг. длинная, протяжённая часть чего-либо ( обычно земли, льда и т. п. ):1,устар. и диал. часть туловища человека, служащая для опоры при ходьбе, лежании и т. п.:1,разг. нижняя часть туловища человека или животного:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, лопатку и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,разг. мышцы бедра:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,мн. ч., разг. ладонь, часть туловища человека:1,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечами:2,устар. и диал. лопатка, часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, обхватывающая его и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,перен., разг. руки, ноги:1,анат. часть туловища человека или животного между лопаткой и бедром:1,перен., разг. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,перен., разг. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,разг. часть туловища человека между бедром и лопаткой:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Петрозаводск., Псковск. ) доска, на которую ставится обеденный стол:1,истор. старинная русская мера длины:1,анат. часть туловища человека от плеч до поясницы:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, часть туловища человека:1,устар. и диал. часть тела человека, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, предназначенная для ходьбы, бега и т. п.:1,перен., разг. объём чего-либо, объём чего-либо, объём чего-либо ; объём чего-либо, объём чего-либо:1,устар. и диал. часть туловища человека ( обычно задняя часть туловища ):1,разг. часть тела человека, задняя часть туловища:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также нижняя часть туловища ( обычно о руке ):1,устар. и диал. мера длины, равная примерно четырём дюймам ( 2,54 см ):1,устар. и диал. лопатка, лопатка ( обычно как часть переносья ):1,устар. и диал. то, что покрывает локтями [ 1 ]:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локот:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, бедро, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. часть клинка, меча, орудия и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или другого животного, опирающаяся на которую он опирается при ходьбе, стоянии и т. п.:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с туловищем:1,анат. нижняя часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, лежании и т. п.:1,перен., разг. часть туловища ( обычно нижняя часть туловища ):1,устар. и диал. лопатка, бёдра:2,устар. и диал. часть туловища, ниже локтя [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая спину с туловищем:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с туловищем:1,разг. часть одежды, закрывающая локти [ 1 ]:1,перен., разг. грязь, пыль, влагу ( обычно вокруг чего-либо ):1,поперечный брус ( обычно деревянный или железный ), служащий опорой для чего-либо:1,анат. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также нижняя часть туловища ( от плеч до поясницы и т. п. ):1,устар. и рег. ладонь, кисть руки:1,анат. задняя часть туловища человека или другого позвоночного животного:1,разг. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:1,анат. верхняя часть туловища человека:1,анат. внутренняя часть плечевого сгиба:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая колени и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п:1,устар. и диал. часть туловища человека, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1
любовник,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он находится в любовных отношениях:2,мужчина, испытывающий любовную связь:11,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:8,разг. тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный ( возлюбленная ):4,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:6,тот, кто влюблён в кого-либо:53,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях:86,мужчина по отношению к женщине, с которой он вступает в интимную связь:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:23,тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:5,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:115,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:19,тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком и т. п.:4,разг. тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:6,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:30,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:5,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения:1,мужчина, испытывающий любовную страсть к женщине:2,мужчина, с которым она вступает в интимную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовные отношения с кем-либо:10,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовную связь:42,мужчина, испытывающий любовную страсть:5,разг. тот, кто вступил в любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях с ней:3,разг. любовная игра:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:9,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:28,разг. тот, кто влюблён в кого-либо:54,перен., разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):21,мужчина, имеющий любовную связь:8,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой и т. п.:10,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:24,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):11,мужчина, испытывающий любовные отношения с женщиной:10,устар. тот, кто любит кого-либо, ухаживает за кем-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, испытывающий любовные отношения с ней:7,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:8,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:7,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):2,тот, кто влюблён, влюблённый:7,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:2,тот, кто имеет любовную связь, вступает в любовное отношения с кем-либо:3,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, ухаживает за кем-либо:6,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, с кем вступает в любовную связь:6,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:9,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет любовную связь:6,мужчина, с которым вступает в интимную связь женщина, либо тот, с кем вступает в интимную связь мужчина, либо тот, с кем вступает:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:2,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; объект любви:1,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:3,тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:21,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):12,разг. тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:2,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):16,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:13,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:27,устар. тот, кто влюблён, влюблён в кого-либо:1,амплуа актёра, играющего любовную роль:1,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):6,мужчина, с которым вступает в интимную связь женщина, либо тот, с кем она вступает в интимную связь:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь:4,тот, кого любят, влюблён в кого-либо:1,мужчина, с которым вступают в интимную связь, являясь партнёром по романтическим отношениям:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:3,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо:3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:9,перен. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:3,перен. тот, кто испытывает любовное влечение к кому-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:2,тот, кто ухаживает за женщиной, любит её:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:3,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, любит кого-либо:5,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:10,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в интимную связь с кем-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, ухаживает за кем-либо, чем-либо:1,мужчина, с которым вступают в интимную связь:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, её любовницей:1,тот, кто любит, испытывает любовное влечение к кому-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:2,разг. тот, кто влюблён, влюблённый:2,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:3,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовный союз:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь:3,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь с кем-либо:3,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:1,тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:5,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он находится в любовных отношениях:2,тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный ( возлюбленная ):2,тот, кто влюблён в кого-либо, ухаживает за кем-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в любовную связь:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, любящий её:1,мужчина по отношению к женщине, с которой он находится в любовных отношениях:2,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:1,разг. любовный роман ; роман, основанный на любовных отношениях:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она состоит в любовных отношениях:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной по отношению к другому мужчине:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь:1,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:2,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:2,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный, возлюбленная:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимные отношения:1,тот, кто вступает в любовную связь, ухаживает за женщиной:1,мужчина по отношению к женщине, с которой он вступил в любовную связь:1,устар. тот, кто любит, любит кого-либо:1,перен., разг. тот, кто любит кого-либо:2,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; возлюбленный:1,разг. тот, кто имеет любовную связь:2,мужчина, испытывающий любовные отношения с женщиной ; любовница:1,тот, кто находится в любовных отношениях с кем-либо:3,мужчина, испытывающий любовную склонность:2,разг. тот, кто занимается любовными отношениями, любовными играми:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь с ними:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, её любовницей:1,тот, кто ухаживает за женщиной, любит мужчину:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):3,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет с кем-либо любовную связь:1,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; тот, с кем вступает в любовную связь:1,мужчина, вступающий в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):2,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; любовница:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:2,разг. тот, кто любит кого-либо:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:1,мужчина, вступивший в любовную связь с кем-либо:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное влечение:1,устар. сценический амплуа:1,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимные отношения:1,тот, кто вступил в любовную связь:1,тот, кто вступает в любовные отношения с кем-либо:1,тот, кто испытывает любовные отношения с кем-либо:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:2,устар. тот, кто любил, любил кого-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовные отношения:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, человек, испытывающий любовные отношения с ней:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:2,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступила в любовное отношения:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, любит её:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:1,перен., разг. магнит, магнетизм:1,тот, кто влюблён, влюблён в кого-либо:1,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, вступает в интимную связь с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто имеет любовную связь, любовную связь:1,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:1,разг., неодобр. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:1,перен. тот, кто влюблён, влюблённый:1,тот, кто находится в любовной связи, в любовных отношениях:2,мужчина, с которым ведут любовные отношения ; возлюбленный:1,мужчина, с которым женщина вступает в интимную связь:2,мужчина, с которым ведут любовные отношения ; любовница:1,перен., разг., часто неодобр. человек, который любит кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,перен., разг. тот, кто влюблён в кого-либо:1,разг., неодобр. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:1,устар. тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящаяся в любовных отношениях:1,разг. тот, кто страдает любовными расстройствами:1,тот, кто влюблён в кого-либо ; тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,мужчина, тот, с кем вступает в любовную связь ; любовница:1,тот, с кем находится в любовных отношениях ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, девочкой и т. п.:1,мужчина, испытывающий любовную склонность, любовное влечение к кому-либо:1,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет с кем-либо любовную связь:1
любовь,чувство расположения, симпатии к кому-либо:716,неисч. чувство расположения, симпатии, испытываемое кем-либо к кому-либо:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. : чего? : предмет, предметы, связанные с любовью [ 1 ]:1,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо:56,неисч. чувство расположения, симпатии к кому-либо:6,чувство расположения, влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, общность в чём-либо ценящем, уважающем, ценящем:1,чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:38,расположение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:2,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:21,женское имя:3,литературное, музыкальное, театральное произведение, посвящённое любви [ 1 ]:1,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:8,сильное влечение, склонность к чему-либо:7,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:2,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо, поддержка, забота о ком-либо, чём-либо:1,сильное влечение, расположение к кому-либо, чему-либо:2,сексуальное влечение, половое влечение ; сексуальное влечение ; сексуальное влечение ; сексуальное влечение ; сексуальное влечение ; сексуальное влечение ; сексуальн:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч. романтическое чувство, связанное с близостью, общностью интересов, стремлений и т. п.:1,сильное влечение друг к другу, постоянное чувство близости, симпатии:1,сильное чувственное влечение, постоянное влечение к кому-либо, чему-либо:2,перен. сильное желание чего-либо, склонность к чему-либо:2,взаимное влечение, симпатия, эмоциональное и физическое влечение к кому-либо, чему-либо:6,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:11,страстное влечение, склонность к чему-либо:1,разг. сильное влечение, склонность к чему-либо:1,душевное влечение, сердечная склонность к кому-либо, чему-либо ; душевная привязанность, привязанность к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг., обычно мн. ч. отношения между мужчиной и женщиной:1,сильное влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:6,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,страстное влечение, душевное влечение к кому-либо, чему-либо:1,религ. взаимное влечение, общность в чём-либо:1,физиол. душевное влечение, склонность к общению с кем-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное чувственное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,склонность, пристрастие к чему-либо:2,психол. внутреннее чувство человека к другому человеку, выражающееся в его стремлении к общению, общению с кем-либо:1,перен. душевная привязанность, влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо, проникновение в кого-либо, что-либо любовью [ 1 ]:1,религиозно-философское понятие, обозначающее отношение между Богом и человеком:1,кого-либо, что-либо взаимно увлечённое, увлечённое, испытываемое кем-либо, чем-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо:1,религ. в христианстве — религиозное чувство взаимного влечения, испытываемое по отношению к другому человеку:1,сильное чувственное влечение, симпатия:1,перен., поэт., только ед. ч. : чувства, испытываемые по отношению к кому-либо, чему-либо:1,перен. сильное влечение, интерес к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. удовольствие, наслаждение, удовлетворение от чего-либо:1,религиозная, философская и т. п. симпатия, возникающая в сознании человека по отношению к кому-либо, чему-либо:1,религ. внутреннее чувство единства двух людей, объединённых общими интересами, стремлениями, желаниями и т. п.:1,устар. и разг. любви [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ], [ 6 ], [ 7:1,разг. и поэт. чувство любви [ 1 ] к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение к кому-либо, чему-либо:1,религиозно-философское понятие, обозначающее внутреннее чувство человека к Богу и другим людям:1,взаимное влечение, симпатия, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,физиол. внутреннее влечение, симпатия, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,проявление чувства симпатии, общности взглядов, интересов, отношений к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее стремление к общению с кем-либо, к общению с чем-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо, к общению с чем-либо:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,религиозно-философское понятие, обозначающее отношение человека к Богу, к другим людям, проявляющееся в их чувствах, мыслях, поступках и т:1,чувство взаимного влечения, симпатии, страсти к кому-либо, чему-либо:1,проявление чувства симпатии, общности взглядов, ценностей, стремлений и т. п. к кому-либо, чему-либо:1,расположение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сексол. сексуальное влечение, половое влечение ; половой акт:1,перен. склонность, пристрастие к чему-либо:1,чувство, состояние внутренней привязанности к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. любить:2,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо ; сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,расположение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:3,неисч. чувственное влечение, сердечная склонность к кому-либо, чему-либо ; возлюбленная, возлюбленный ( возлюбленные ), возлюбленный ( возлюблен:1,внутреннее чувство по отношению к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее стремление к общению с кем-либо, к общению с чем-либо ; душевная привязанность, влечение, склонность к общению с кем-либо:1,сильное влечение, страстное влечение к кому-либо, чему-либо:3,взаимная симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:2,внутреннее чувство человека к другому человеку, связанное с общими интересами, стремлениями и т. п.:1,устар. и поэт. чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо ; ласковое, дружеское, заботливое отношение:1,неисч. и неисч.· чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:2,проявление чувства симпатии, сердечного расставания, общности взглядов, стремлений и т. п. к кому-либо, чему-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо, чему-либо:1,страстное влечение к кому-либо, чему-либо ; душевная привязанность, чувственная склонность к кому-либо, чему-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; эмоциональное и чувственное влечение к кому-либо, чему-либо:1,поэт. обращение к кому-либо, чему-либо ( обычно с определением : `` любимый '', `` любимая '' ):1,перен., поэт. чувство глубокой симпатии, эмоционального влечения к кому-либо:1,чувство, состояние внутренней привязанности к кому-либо, чему-либо:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее стремление к общению с кем-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,перен. ласковое, дружеское, заботливое отношение:1,сильное влечение, забота о ком-либо, чём-либо, проникновение в кого-либо, что-либо:1,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо ; внутреннее стремление к общению с кем-либо, чем-либо:1,душевное влечение, душевная привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо ; душевная привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо:1,разг. о человеке, его отношении к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,разг. и поэт. употр. только в сочетаниях типа `` любимый '', `` любимая '', `` любимая '' и т. п. ::1,религ., обычно мн. ч. обращение к кому-либо, чему-либо, выражающее чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии ; чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,обычно мн. ч. романтическое чувство, взаимоотношение между двумя или несколькими людьми:1,чувство сильного влечения к кому-либо, чему-либо:1,разг. и поэт. чувство расположения, симпатии к кому-либо ; ласковое обращение к кому-либо:1,устар. и прост. ; о человеке, его чувствах, отношениях к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее чувство человека к другому человеку, выражающееся в его стремлении к общению, общению с кем-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : состояние душевного подъёма, душевного подъёма, душев:1,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо ; эмоциональное и чувственное влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, симпатия:1,проявление сердечного чувства к кому-либо, глубокая заинтересованность в ком-либо, чём-либо ; ласковое, дружеское, заботливое отношение:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, испытываемое кем-либо по отношению к другому человеку:1,душевное влечение, склонность к общению с кем-либо:1,религиозно-философское понятие, обозначающее внутреннее чувство человека к Богу, к другому человеку, к его ближнему и т. п.:1,неисч. и неисч.· чувство расположения, симпатии, испытываемое кем-либо к кому-либо:1,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное чувственное влечение, испытываемое по отношению к кому-либо, чему-либо:1,психол. эмоциональное состояние, характеризующееся сильным влечением к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувственное влечение к кому-либо, чему-либо:1,устар. и поэт. сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. о человеке, его отношении к кому-либо, чему-либо:1,влечение, склонность к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,перен. душевное стремление к осуществлению чего-либо, желание угодить кому-либо, чему-либо:1
маньяк,неодобр. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью получения личной выгоды для себя ( убийства, сексуального насилия и т. п.:1,перен. тот, кто склонен к насилию, убийствам и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:27,ирон. человек, совершающий маньяки [ 1 ]:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:13,жестокий человек, склонный к убийствам и т. п.:31,человек, склонный к убийствам и т. п.:20,психиатр. человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к убийствам и т. п.:1,тот, кто совершает убийства или намеренно совершил их, обычно в организованном или групповом порядке:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить смерть своих жертв:2,человек, страдающий маньяков ; тот, кто склонен к убийствам и т. п.:2,тот, кто совершает сексуальные преступления против воли, интересов, социальной группы и т. п.:1,ирон. тот, кто профессионально занимается маньякой, т. е. убийствами людей с целью получения сексуального удовлетворения:1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. с целью выманивания денег, оружия и т. п.:1,перен., разг. человек, склонный к убийствам и т. п.:3,человек, совершающий сексуальные преступления с целью удовлетворения половых влечений:1,жестокий человек, совершающий убийства:2,человек, страдающий маньякой ; тот, кто совершает убийства, маньяки [ 1 ]:1,разг. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения половых влечений:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, обычно в организованном или групповом порядке:3,человек, совершающий сексуальные преступления против собственной воли и/или группы людей:2,перен., разг. тот, кто целенаправленно и намеренно причиняет вред кому-либо, чему-либо:1,человек, совершающий сексуальные преступления против собственной воли, вплоть до убийства:6,человек, склонный к жестоким и убийственным припадкам, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, обычно в организованном или групповом порядке:1,перен. тот, кто склонен к половым и сексуальным преступлениям:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей ( обычно в группе ):1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства многих людей:2,психиатр. человек, страдающий душевным расстройством, склонный к убийствам и т. п.:1,жестокий человек, склонный к убийствам людей:1,жестокий человек, склонный к убийствам:1,тот, кто страдает душевным заболеванием, склонен к убийствам, сексуальным и другим половым связям:1,тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,человек, страдающий маньяков, тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения сексуального удовлетворения:1,тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления с целью самоубийства или убийства других людей:6,человек, совершающий маньяки [ 1 ]:2,человек, страдающий манией, склонный к убийствам и т. п.:4,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к половым и сексуальным расстройствам:1,крим. жарг. тот, кто совершает убийства, маньяки [ 1 ]:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к убийствам и т. п.:6,человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения личной выгоды:1,перен. тот, кто совершает убийства, тж. убийства, тж. убийства, тж. убийства, тж:1,человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:2,человек, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным убийствам и т. п. ):5,психиатр. тот, кто страдает манией, склонен к жестоким припадкам, убийствам и т. п.:1,человек, страдающий манией, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным убийствам и т. п. ):1,психиатр. тот, кто совершает убийства, обычно в ритуальных целях:1,ирон. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения полового инстинкта:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против собственной воли, вплоть до убийства:2,психиатр. человек, страдающий маньяков [ 1 ], совершающий жестокие преступления против людей:1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства, сексуальные преступления и т. п.:1,ирон. тот, кто совершает убийства, маньяки [ 1 ]:2,жестокий человек, совершающий убийства людей с целью самоубийства:1,разг. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения полового инстинкта:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства, убийства, убийства и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, обычно в форме садизма, маньяка [ 1 ]:1,разг. тот, кто совершает сексуальные преступления против воли и желания:1,человек, страдающий маньякой, то есть психическим расстройством, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства:1,человек, совершающий убийства или жестокие сексуальные преступления с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие насильственные преступления:1,человек, склонный к сексуальным и психическим гомосексуальным преступлениям:1,человек, страдающий маньякой, тот, кто склонен к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным убийствам и т. п:1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства многих людей:1,разг. тот, кто совершает убийства, жестокие преступления с целью получения личной выгоды:1,перен. тот, кто совершает убийства или иные ужасные поступки:1,перен. тот, кто совершает сексуальные преступления ради личной выгоды:1,тот, кто совершает убийства или иные тяжёлые сексуальные насильственные действия:1,человек, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным насильственным убийствам и т. п. ):1,крим. жарг. человек, склонный к сексуальным гомосексуальным преступлениям:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к жестоким и убийственным припадкам:1,человек, совершающий жестокие убийства:1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п.:1,крим. жарг. человек, совершающий маньяки [ 1 ]:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,человек, страдающий маньяков ; тот, кто страдает маньяков:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью выманивания денег, наркотиков и т. п.:2,человек, страдающий маньяков [ 1 ]:1,тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства своих жертв:1,тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления с целью самоубийства или убийства многих людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить смерть кого-либо ; сексуальный предатель:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к сексуальным и иным половым извращениям:1,перен., разг. тот, кто совершает жестокие, манерные поступки:1,человек, совершающий убийства или жестокие сексуальные преступления с целью получения личной выгоды для себя:1,тот, кто совершает убийства, жестокие телесные наказания против собственной воли, убеждений и т. п.:1
монстр,перен., разг. о человеке, животном : чудовище, урод:3,существо ( животное, человек ) с врождёнными недостатками в строении, наружности, отличающими его от обычных существ ; чудовище, урод:92,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:44,перен., разг. нечто необычное, чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,разг. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:3,перен. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:22,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто чудовищное, нелепое, чудовищный в своём проявлении ; чудовище, урод:1,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:15,перен. тот, кто поражается своим внешним видом, необычным поведением ; чудовище, урод:1,разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:1,нечто чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:3,перен., разг. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, необычным поведением и т. п.:5,перен., разг., часто неодобр. или ирон. чудовище, урод:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, внушающее отвращение своим внешним видом:1,перен., разг. тот, кто поражает своим внешним видом, необычным поведением ; чудовище, урод:2,перен., разг. о чём-либо необычном, чудовищном, являющемся объектом ужаса, ужасности:1,перен., разг. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, нелепым поведением и т. п.:1,перен. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:3,перен., разг., шутл. или ирон. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:1,перен., разг. о человеке или животном с врождёнными недостатками в строении, наружности, отличающими его от обычных людей ; чудовище, урод:1,перен. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, необычным поведением и т. п.:1,перен., разг. нечто чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1
наволочка,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её объёма:13,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения спального места:6,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать:6,предмет постельного белья, предназначенный для настилки под подушку:4,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания:27,подушечка ( обычно мягкая ), надеваемый на подушку:5,подушечка, предназначенная для наложения на подушку:9,уменьш.-ласк. к наволочная подушка:5,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать ( обычно из ткани, войлока и т. п. ):2,спорт. деталь баскетбольного щитка, надеваемый под седло для предохранения его от ударов при игре в баскетбол:1,подушечка, надеваемый на подушку:16,то, что надевается или надевается на подушку, матрац и т. п.:1,часть постели, покрывающая спинку или спинку дивана:1,предмет мебели, предназначенный для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:2,небольшой матрац, предназначенный для наматрацивания дивана, кровати и т. п.:1,обычно мн. ч. часть постельного белья, покрывающая спинку, лежачее место:1,предмет мебели, предназначенный для наложения на подушку:1,предмет постельного белья, обычно из ткани, предназначенный для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:19,нижнее женское бельё, обычно из ткани, предназначенное для надевания на голову:1,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на подушку:1,подушечка ( обычно из ткани ), надеваемый на подушку:3,подушечка, надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:22,подушечка, предназначенная для наложения на спинку дивана, кровати и т. п.:1,подушечка, надеваемый на спинку дивана для защиты от грязи, пыли и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или диван мягкой подстилки, матраца и т. п.:2,предмет мебели, предназначенный для настилки подушки, матраца и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или облегчения спального места:2,обычно мн. ч. подушка, надеваемый на спинку дивана для увеличения его объёма:1,подушечка, надеваемый на матрац для увеличения удобства сна:3,уменьш.-ласк. к наволочек [ 1 ]:6,подушечка, предназначенная для наложения на постель или диван какой-либо наволочки [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для наложения на постель или диван небольшого количества постельных принадлежностей ( подушечки, подушки и т. п. ):1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать какой-либо наволочки [ 1 ]:6,перен., разг. то, что надевается или надевается на что-либо, является наволочкой [ 1 ]:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания дивана:1,мягкая подстилка, надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для настилки под подушку:1,уменьш.-ласк. к наволка:5,подушка, предназначенная для лежания на постели:1,предмет постельного белья, предназначенный для того, чтобы лежать на ней:1,подушечка, предназначенная для наложения на кровать ( обычно из ткани, войлока и т. п. ) для более удобного лежания:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или лежачее место:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушек, пододеяльников и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или облегчения лежания:4,предмет постельного белья, предназначенный для наматрацирования или облегчения постельных принадлежностей:2,предмет постельного белья, предназначенный для того, чтобы укрыться от подушек, подушек и т. п.:1,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного лежания:1,приспособление для переноски чего-либо, обычно в виде наволочек [ 1 ]:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или диван небольшого размера:1,мягкая подстилка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:1,предмет мебели, предназначенный для наматрацирования или облегчения спального места:2,подушечка, надеваемый на матрац для более удобного лежания:1,устар. подушка, надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:1,мягкая подстилка, обычно из ткани, служащая для спанья, спанья или спанья, спанья и т. п.:1,кусок ткани или другого материала, надеваемый на подушку для предохранения её от грязи, пыли и т. п.:2,подушечка, надеваемый на спинку дивана, кровати:1,предмет постельного белья, предназначенный для наволо́чки [ 1 ]:2,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или подстилки под подушку:1,подушечка, надеваемый на спинку или спинку дивана для увеличения его объёма:1,предмет мебели, предназначенный для наложения на постель или диван небольшого количества постельных принадлежностей ( полотнищ, пододеяльников и т. п. ):1,перен., воен. футляр для хранения боеприпасов:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения положения лежачего предмета ( дивана, кровати и т. п. ):1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрачения или облегчения подушки:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её упругости:3,мягкая подстилка, предназначенная для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушки:1,подушечка, надеваемый на матрац для увеличения его опорной поверхности:2,то, что служит настилом для лежания, покрывало для постели и т. п.:1,устар. предмет мебели, мягкая подстилка, которая кладётся на спинку дивана, кровати и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель, диван и т. п. защиты от грязи, пыли и т. п.:1,подушечка [ 1 ], предназначенная для наматрасывания дивана:1,подушечка, предназначенная для наматывания или натягивания на что-либо подушки, одеяла и т. п.:1,небольшой матрац, обычно предназначенный для наматрачения дивана, кровати и т. п.:1,кусок ткани, предназначенный для наматрасывания подушки, подстилки и т. п.:1,подушечка, надеваемый на спинку кровати для предохранения её от грязи, пыли и т. п.:1,кусок ткани или другого материала, предназначенный для наволо́чки [ 1 ] под подушку:1,нижнее женское бельё, обычно из ткани, надевающееся на подушку:1,обычно мн. ч. мягкая подстилка, покрывающая постель при лежании, снасти и т. п.:1,подушечка, предназначенная для лежания на спине:1,подушечка, надеваемый на спинку дивана, кровати для предохранения её от грязи, пыли и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или матрац какой-либо подстилки:1,то, что надевается на подушку для защиты её от грязи, пыли и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения положения подушки:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или подстилки под кровать:1,перен. то, что надевается или надевается на что-либо, чтобы кто-либо мог лежать, сидеть и т. п.:1,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного расположения на ней кого-либо, чего-либо:1,подушечка ( обычно мягкая ), надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:2,мягкая подушка, надеваемый на постель при лежании:1,подушечка, надеваемый на голову при лежании, сидении и т. п.:2,дощатая или тканая подушка, предназначенная для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:1,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:1,предмет мебели, предназначенный для наложения на постель или диван небольшого количества постельных принадлежностей ( полотнищ, подушек и т. п. ):1,подушечка, надеваемый на спинку или подушку для защиты от грязи, пыли и т. п.:1,разг. подушка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:1,предмет одежды в виде небольшого матраца, предназначенный для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:1,подушечка, предназначенная для матраца:1,подушечка ( обычно мягкая ), предназначенная для наматрацивания или подстилки под кровать:1,обычно мн. ч. подушка, надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания дивана:1,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на постель:1,подушечка, предназначенная для спанья, покрывающая спинку дивана:1,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на постель или на диван небольшого количества постельных принадлежностей ( полотнищ, пододеяльников и т. п. ):1,подушечка, надеваемый на спинку кровати для предохранения её от натирания:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания чего-либо ( дивана, кровати и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к наволочная ткань:1,предмет мебели, укрепляемый на спинке или спинке дивана для предохранения спального места от загрязнения:1,устар. подушка, подкладываемая под кровать:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения спального места:1,обычно мн. ч. часть постельного белья, покрывающая голову:1
название,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, объекта и т. п. ):8,то, что дано или дано названием [ 1 ]:2,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, в каком-либо отношении, в какой-либо ситуации и т. п:1,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ]:57,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение чего-либо:114,результат такого действия ; то, каким образом называют кого-либо, что-либо:2,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предметам ) для идентификации, идентификации и т. п.:13,именование, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:6,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. характеристика, обозначение чего-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом называют, называют что-либо:38,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п.:35,действие по значению гл. назвать, назвать:9,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:27,именование объекта ( географического положения, местности и т. п. ), дающее ему определение:1,действие по значению гл. назвать ; присвоение имени чему-либо:2,образец, описание, характеристика какого-либо предмета, явления и т. п.:1,обычно мн. ч. или ирон. отвлеч. сущ. или ед. ч. слово, фраза, используемые для обозначения чего-либо:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, характеристика чего-либо:6,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, обозначение чего-либо:4,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:6,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:8,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т. п. ):3,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:1,описание, обозначение имени, названия [ 1 ]:2,обычно мн. ч. обозначение, характеристика чего-либо, чьего-либо происхождения, места, времени и т. п.:1,описание, упоминание о ком-либо, чём-либо:1,именование, обозначение, характеристика чего-либо:28,результат такого действия, то, что дано названием [ 1 ]:1,действие по значению гл. называть, назвать:33,результат такого действия ; то, каким образом оно было или будет названо:3,именование, обозначение имени, названия [ 1 ]:17,результат такого действия, то, что даёт представление о названии [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ]:84,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; обозначение, характеристика чего-либо:5,описание, характеристика предмета, явления и т. п.:4,описание, характеристика имени, фамилии, имени собственного:3,действие по значению гл. назвать ; определение, характеристика чего-либо:15,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, является названием [ 1 ]:1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):8,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, называют кого-либо, что-либо:3,именование, обозначение чего-либо:7,описание, характеристика имени, предмета, явления и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предметам ) в честь его названия [ 1 ]:1,действие по значению гл. назвать:26,обычно мн. ч. марка, торговое наименование чего-либо, а также сама марка, торговое наименование чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; определение, определение имени, фамилии, имени собственного:1,описание, характеристика чего-либо:12,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; определение, характеристика чего-либо:2,результат такого действия ; то, каким образом называют что-либо ( предметы, объекты и т. п. ):2,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, обозначение чего-либо:5,именование, характеристика чего-либо:11,обычно мн. ч. прозвище, кличка, даваемое кому-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища, фамилии и т. п.:2,обычно мн. ч. имя, прозвище, имя собственное:2,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, происхождению и т. п. ):1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо:3,описание, упоминание о ком-либо, чём-либо, дающее представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. назвать ; присвоение названию:1,действие по значению гл. назвать, назвать ; определение, обозначение чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя кому-либо, чему-либо:2,обычно мн. ч. или шутл. отвлеч. сущ. или ед. ч. слово, действие или состояние по значению гл. называть, назвать:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или имеет какое-либо:3,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:9,обычно мн. ч. или ирон. слово или фраза, обозначающая предмет, объект и т. п.:1,результат такого действия, то, что дано человеку или предмету ( предметам ) для идентификации, идентификации и т. п.:1,именование, обозначение чего-либо ( географического объекта, явления и т. п. ):1,обозначение, характеристика имени, фамилии, местонахождения, предмета, деятельности и т. п.:1,результат такого действия ; то, каким образом кто-либо или что-либо называется:2,действие по значению гл. называть, назвать ; определение имени, существования чего-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение чего-либо:4,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо:5,то, что дано, дается какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ) или какой-либо организации ( учреждению и т. п:1,имена людей, предметов, объектов и т. п.:20,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. сокращение от названия [ 1 ]:12,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, является названием [ 1 ]:5,именование, характеристика предмета, явления, организации и т. п.:2,именование, характеристика объекта или явления, данная кому-либо или чему-либо:2,образец, описание, характеристика чего-либо, какого-либо места, явления и т. п.:2,то, что дано, даётся названием [ 1 ] ; обозначение чего-либо:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. кого-либо, чего-либо:11,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, определение чего-либо:1,описание, характеристика чьего-либо предмета, явления, деятельности и т. п.:1,описание, характеристика чего-либо, данная кому-либо, чему-либо:2,лингв. слово или устойчивое словосочетание, дающее определение чему-либо:1,описание, характеристика чего-либо, дающая точное определение его существования, происхождения, места, времени и т. п.:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, характеристика чего-либо:4,свойство по значению прилагательного названный ; имя, прозвище, даваемое какому-либо объекту:1,то, что дано, дается кому-либо, чему-либо, называют кого-либо, что-либо:1,описание, характеристика предмета или явления, дающая ему имя:1,обычно мн. ч. имя, прозвище, даваемое кому-либо, чему-либо:2,обычно мн. ч. идентификатор объекта, даваемый ему при названии [ 1 ]:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; обозначение, обозначение чего-либо:2,именование, обозначение чего-либо ( места, явления, географического объекта и т. п. ):1,действие по значению гл. называть ; определение имени чего-либо:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в т. ч. в шутку, в насмешку, в целях конспир:1,результат такого действия, то, что дано названию [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо:2,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя:3,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, объекту и т. п.:1,именование, обозначение имени, прозвища, названия [ 1 ]:1,описание, характеристика чего-либо, данная кому-либо или чему-либо:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ) для идентификации, идентификации и т. п.:4,результат такого действия ; то, что дано или дано названию [ 1 ]:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, предмету и т. п.:7,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, персоне и т. п. ):1,именование, характеристика объекта ( географического положения, местности и т. п. ):3,именование, характеристика названия [ 1 ]:1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, организации и т. п. ):1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т. п. ):1,описание, характеристика названия [ 1 ], [ 2 ]:1,то, как называют, как называют себя, как называют кого-либо, что-либо:1,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению и т. п.:2,результат такого действия ; то, что дано или дано названием [ 1 ]:5,результат такого действия ; то, каким образом называют или называют что-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, даёт представление о чём-либо:1,обычно мн. ч. то, что дано кому-либо, чему-либо или дано кому-либо, чему-либо:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо, какого-либо места, явления и т. п.:2,именование, характеристика чего-либо, а также место, время и т. п., где что-либо находится, происходит и т. п.:1,буква или сокращение от названия [ 1 ]:1,именование, обозначение имени, названия [ 1 ] чего-либо:1,именование, характеристика чего-либо, данная кому-либо, чему-либо:2,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):2,свойство по значению прилагательного названный ; обозначание, характеристика чего-либо:1,именование объекта ( географического положения, местности и т. п. ):1,прежнее, нынешнее, новое, ранее известное, называемое ( о улицах, дорогах, населённых пунктах и т. п:1,; имя, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,именование, обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления, личности и т. п. ):1,описание, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):3,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:1,имена, фамилия, имя:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, объекту и т. п.:3,имена, прозвище, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,описание, характеристика предмета, явления, явления и т. п. с указанием имени, происхождения, места, времени и т. п.:1,результат такого действия ; то, каким образом кто-либо или что-либо называется, называется:3,образец, текст, дающий представление о названии [ 1 ]:1,именование, обозначение имени, фамилии, имени собственного, предмета, явления и т. п.:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, определение чего-либо:3,обычно мн. ч. географическое местоположение, а также сама географическая территория с таким названием:1,описание, характеристика чего-либо, дающая ему определение:1,обычно мн. ч. обозначение, характеристика чего-либо:1,то, что дано, дается какому-либо предмету, явлению, объекту и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано, дано названием [ 1 ]:1,обычно мн. ч. обозначение, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:2,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, псевдонима и т. п. ):1,именование, характеристика предмета или явления, данная человеку или животному:2,именование, характеристика чего-либо, данная кому-либо или чему-либо:4,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ], дается названием [ 2 ]:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, как называют, как называются, как называются, как называются, как называются:1,результат такого действия ; то, каким образом кто-либо или что-либо названо:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то же, что имя, прозвище, имя собственное:1,именование, характеристика предмета или явления, дающая характеристику его внешнего вида, внутренней сущности и т. п.:1,описание, характеристика названия [ 1 ] чего-либо:4,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, названия [ 1 ]:3,результат такого действия, то, что дано названию [ 1 ] ; то, что дано названию [ 2 ]:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, событию и т. п.:1,то, что дано человеку или животному для идентификации с именем, происхождением, названием [ 1 ]:1,обычно мн. ч. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т.:1,; имя, кличка, кличка животного, растения и т. п.:1,то, что дано, даётся или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, персоне и т. п. ) для идентификации, идентификации:1,именование, обозначение чего-либо ( предметов, явлений и т. п. ):1,образец, описание, характеристика чего-либо, какого-либо места, времени и т. п.:1,перен. определение, характеристика чего-либо:3,именование, характеристика личности, предмета, явления и т. п.:1,посёлок, город, область и т. п., получивший такое имя:1,устар. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, свойственное кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. идентификатор объекта ( предмета, явления и т. п. ), дающий:2,заголовок книги, статьи, фильма и т. п.:1,свойство по значению прилагательного названный ; имя, кличка, прозвище:1,обычно мн. ч. известие, характеристика кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение имени, фамилии, имени собственного:1,обозначение, характеристика имени, фамилии, происхождения, места жительства и т. п.:1,; существительное, обозначающее какое-либо место, явление и т. п. ; также само такое место, явление и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предметы ) для идентификации, идентификации и т. п.:1,обычно мн. ч. или ирон. то же, что и имя ; обозначение, характеристика чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ], [ 2 ]:1,именование, характеристика объекта ( географического места, явления и т. п. ):1,устар. или ирон. обозначение, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:1,обычно мн. ч. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, дает представление о ком-либо, чём-либо:2,описание, характеристика предмета, явления, действия и т. п.:1,действие по значению гл. называть, назвать, назваться, назваться, назваться, назваться, назваться, назваться, назваться, назваться, назва:1,прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):2,обычно мн. ч. или ирон. то, что дано, дано кому-либо, чему-либо ( в т. ч. в честь кого-либо,:1,; обозначение имени, названия [ 1 ], названия [ 2 ], названия [ 3 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, по какому-либо признаку:1,описание, характеристика чего-либо ( предмета, явления, личности и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано, даётся чему-либо, имеет какое-либо значение:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо:1,имена, прозвище, даваемое кому-либо, чему-либо ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,обычно мн. ч. имена людей, предметов, объектов и т. п.:1,именование, обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,то, что дано, дается названием [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, каким образом человек или животное называют кого-либо, что-либо:2,именование, характеристика чего-либо, даваемая человеку ( обычно в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,описание, характеристика названия [ 1 ]:3,имена, прозвище, даваемое человеку ( в частности, в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано человеку, предмету, явлению и т. п.:1,именование, обозначение имени, прозвища, организации, предприятия, учреждения и т. п.:1,результат такого действия, то, что даёт представление о его названии [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, дано кому-либо, чему-либо:1,; имя, прозвище, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение имени, существования чего-либо:1,обычно мн. ч. или ирон. слово или словосочетание, обозначающее какое-либо явление, объект и т. п.:1,именование, характеристика названия [ 1 ] чего-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом называют, называют кого-либо, что-либо:2,имя, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, личности и т. п. ):1,именование, характеристика имени, предмета, объекта и т. п.:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от собственного имени ):1,результат такого действия ; то, каким образом называют что-либо:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. ; краткая характеристика имени, прозвища, фамилии и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; определение названия [ 1 ] чего-либо:2,именование, характеристика, даваемая предмету или явлению по какому-либо признаку:2,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, свойству и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или имеет определённое значение:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени ):1,именование, характеристика предмета или явления, дающая ему определение:1,обычно мн. ч. обозначение, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,описание, обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, а также сам факт такого действия:1,результат такого действия ; то, что даёт определённое имя кому-либо, чему-либо:2,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя, данное кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч. прозвище, кличка, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; имя, кличка:1,объект, получивший такое имя:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, персоне и т. п. ) для идентификации, идентификации и т.:2,обычно мн. ч. обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:3,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо определение чему-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; имя, кличка:2,свойство по значению прилагательного названий [ 1 ] ; имя, прозвище, имя собственное:1,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ] чему-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, данное названием [ 1 ]:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени:1,в знач. сказуемого, обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:1,в знач. сущ. слово или фраза, используемые для обозначения чего-либо ( предмета, явления, объекта и т. п. ):1,обычно мн. ч. характеристика объекта, дающая ему определение, характеристику:1,описание, характеристика чего-либо, дающая точное определение его существования, происхождения и т. п.:1,имена, фамилия, прозвище, а также само такое имя:1,имена, фамилия, имя собственное:3,действие по значению гл. назвать ; определение названия чего-либо:1,; обозначение, характеристика имени, фамилии, имени собственного:1,именование, даваемое объекту по какому-либо признаку ( географическому, историческому и т. п. ):1,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, имеет какое-либо значение:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя:1,обычно мн. ч. имя, прозвище, характеристика кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом оно было названо:1,образец, описание, характеристика какого-либо объекта, явления, места, времени и т. п.:1,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, объекту и т. п.:1,; имя, прозвище, даваемое человеку ( в частности, в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,имена, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,обычно мн. ч. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:1,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:1,результат такого действия, то, что дано ему или даётся ему ( как правило, в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, даёт представление:1,описание, характеристика чего-либо ( предмета, явления, явления природы и т. п. ):1,описание, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ), даваемое ему ( предмету, явлению и т. п.:1,перен. определение, определение имени, фамилии, имени собственного:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т. п. ):1,результат такого действия ; то, каким образом кто-либо или что-либо называют, называют:1,результат такого действия ; то, каким образом оно может быть названо:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, фамилии и т. п. ):1,именование, которое дается объекту ( предмету, явлению, процессу и т. п. ) для идентификации, идентификации и т. п.:1,именование, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,описание, характеристика чего-либо ( предметов, явлений и т. п. ):1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, определение имени, прозвища, фамилии и т. п.:1,имена, прозвище, даваемое человеку ( предмету, явлению, процессу и т. п. ):1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, обозначено каким-либо образом:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, характеризует кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, даёт представление о ком-либо, чём-либо:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т:1,перен. определение, определение какого-либо чувства, явления, состояния и т. п.:1,обычно мн. ч. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, даёт представление о чём-либо:1,имеющееся или даваемое кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать, назваться:1,результат такого действия ; то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, объекту и т. п.:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ) или какой-либо организации ( организации, учреждению и т:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,имена, прозвище, даваемое объекту ( в художественной литературе, искусстве и т. п. ):1,обычно мн. ч. имя, обозначение, характеристика чего-либо:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; обозначение, характеристика чего-либо:1,свойство по значению прилагательного названный ; имя, прозвище, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,результат такого действия ; то, что дано или дано человеку, предмету, явлению и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени чего-либо:1,в знач. сказуемого, обычно мн. ч. : имя, прозвище, имя собственное:1,имена, фамилия, отчество:1,имена людей, предметов, явлений и т. п.:1
наложение,действие по значению гл. налагать:82,действие по значению гл. накладывать, налагать:56,действие по значению гл. накладывать, наложить:7,действие по значению гл. налагать, наложить:34,действие по значению гл. налагать, налагаться:8,действие по значению гл. накладывать:11,фин. действие по значению гл. налагать, налагаться:3,действие по значению гл. наложить:1,фин. действие по значению гл. налагать, наложить:2
облако,небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:3,поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:31,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, льда и т. п. ):7,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли капли дыма, тумана и т. п.:4,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т. п. ):12,устар. и перен. нечто, напоминающее о тумане, дыме и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( дыма, пыли и т. п. ):3,перен. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:23,устар. небольшое, обычно дымчатое, облачко [ 1 ]:1,скопление облаков:1,перен. небольшое, слабое скопление чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):1,метеорол. мельчайшая частица атмосферного воздуха, образующаяся вследствие колебания антенн, антенн и т. п.:1,устар. и поэт. облака ( дыма, тумана и т. п. ):1,устар. и поэт. то, что покрывает, окутывает что-либо:2,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое при колебании атмосферного воздуха вокруг точки наблюдения:1,физ. мельчайшая частица, образующаяся в результате колебания частицы в воздухе или в вакууме:1,часть облака [ 1 ], застилающая собою какую-либо поверхность:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ]:14,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( пыли, тумана и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т.:10,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, льда и т. п. ):1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):5,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды капли тумана, дыма, пыли и т.:2,небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:5,перен. то, что мешает осознанию, пониманию чего-либо:1,мн. ч., поэт. небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:24,дымка, туман, дымчатое вещество, образующиеся вокруг чего-либо, покрывающие что-либо:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг другого небесного тела:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой дымки:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):2,перен. нечто маленькое, едва заметное, образуемое при движении, падении чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):14,небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:8,мельчайшая частица чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности другого предмета ( тумана, дождя и т. п.:3,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):9,астрон. небесный объект, образующийся вследствие рассеяния частицы света вокруг источника света:1,лёгкое, небольшое клубо дыма, тумана и т. п.:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:9,перен. неподвижное, едва заметное пятно, след чего-либо ( обычно тумана, дождя и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т. п. ):7,устар. и диал. туман, дымка, туманные тучи:3,мн. ч., поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, облаков, туч и т. п. ):1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:2,поэт. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, грозы и т. п. ):12,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды:31,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна на небе:4,лёгкое, небольшое скопление облаков [ 1 ]:15,мельчайшая частица пара, дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дыма, пыли и т. п.:8,поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:7,астрон. часть небесного тела, расположенная вокруг другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг другого небесного тела:1,мельчайшая частица пыли, дыма, тумана и т. п.:5,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды:7,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого предмета ( тумана, дождя и т. п.:6,мн. ч., устар. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,мельчайшая частица чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):8,мельчайшая частица, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее туман, дым и т. п.:1,дымка, туман, застилающая какую-либо поверхность:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, грозы и т. п. ):6,поэт., устар. и поэт. облачко:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пара и т. п. ):1,книжн., устар. небольшое, едва заметное пятно, след чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,часть облака [ 1 ], образующаяся в результате скольжения частицы воздуха по поверхности земли:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : перен. : то:1,астрон. часть небесного тела, образующаяся при движении вокруг центра небесного тела и образующаяся при его движении вокруг центра небесного тела:4,лёгкое, едва заметное пятно, клубок дыма, тумана и т. п.:2,перен., устар. смутное, едва заметное выражение какого-либо чувства, настроения:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:5,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо:1,устар. и диал. облака [ 1 ] ; небольшое скопление облаков ( обычно грозовых, туманных и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон. то, что охватывает, обволакивает, окутывает что:1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно дождевых ):1,физ. скопление чего-либо, состоящее из множества маленьких твёрдых частиц:1,устар. дымка, туман, туманные тучи:1,устар. серебро, серебряная монета ; серебряная монета ; серебряная монета ; серебряная монета ; серебряная монета ; серебряная монета ;:1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,метеорол. небольшая туча пыли, дыма и т. п.:1,дымка, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,часть облака [ 1 ], образующаяся вследствие колебания облаков [ 2 ] над поверхностью земли:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,лёгкое, неяркое пятно, дымка, дуновение ветра, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дыма и т. п. ):3,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении в воздухе:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо облака [ 1 ]:4,лёгкое пушистое тело, удерживающееся на поверхности чего-либо, как правило, в воздухе:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:4,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана, дыма, пыли и т. п.:6,поэт., часто мн. ч., часто ирон. облака [ 1 ]:1,перен., поэт., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : перен., часто с доп.:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:11,перен. нечто лёгкое, едва заметное:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого объекта ( тумана, дождя и т. п.:1,книжн. небольшое, едва заметное пятно, след чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна:8,метеорол. небольшое скопление атмосферного пыли, дыма, тумана и т. п.:6,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):5,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):4,физ. небольшое космическое тело, образуемое в результате колебаний частицы, движущейся вокруг оси:1,поэт. часть, обломок чего-либо, оставшаяся после исчезновения кого-либо, чего-либо:1,поэт., часто мн. ч., часто ирон. то, что видом, цветом, свойствами и т. п. напоминает облака [:1,астрон. небольшое космическое тело, образуемое при вращении небесного тела вокруг другого небесного тела:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( тумана, льда и т. п.:2,физ., астрон. часть атмосферы, образующаяся вследствие скопления частиц другого вещества ( тумана, пыли и т. п. ):1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. мельчайшая примета, след чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, охватывающее, окутывая, обволакивая кого-либо, что-либо:3,устар. и поэт. лёгкое, едва заметное пятно, тень чего-либо:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг центра Солнца или другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг центра Солнца или другого небесного тела:1,неподвижное, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,мн. ч., книжн., поэт. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:2,часть облака ( обычно туманного ), образующаяся при движении ветра:1,небольшое, едва заметное дуновение ветра ( о грозе, дожде и т. п. ):1,перен., поэт., часто мн. ч., в сочетании с `` в штанах '', `` в облаках '', `` в облаках света '' и т.:1,астрон. скопление газового или жидкого вещества, движущегося вокруг одной или нескольких звезд:1,поэт., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,перен. нечто белое, клочье тумана, дыма и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого клуба дыма, пыли, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся вследствие колебания отдельных его частиц:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, ощутимое ( дыма, пыли, тумана и т. п.:1,перен. неподвижное, едва заметное пятно, след чего-либо ( обычно туманного, облачного ):1,устар. и поэт. часть облака ( неба, моря и т. п. ):1,физ. часть ядерного ядра, образующаяся в результате его колебаний вокруг кольца, образующегося в результате его колебаний вокруг кольца:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков [ 1 ]:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,о дыме, тумане и т. п. — небольшое скопление чего-либо, покрывающие какую-либо поверхность:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, облака, дыма и т. п. ):1,перен. то, что охватывает, обволакивает, окутывает что-либо:1,астрон. скопление частиц, движущихся вокруг одной точки или вокруг множества других объектов:1,о дыме, газе, пыли и т. п. — небольшое скопление облаков:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого облака [ 1 ] над поверхностью земли:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно, клочье облака [ 1 ]:1,мельчайшая частица тумана, дыма и т. п.:2,метеорол. атмосферное явление, скопление пыли, тумана и т. п.:1,перен. туман, дымка:2,дымка, туман, лёгкая туча ; дымчатое пятно, клочье дыма:1,устар. и диал. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,перен. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):2,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что охватывает, окутывает что-либо,:1,перен. нечто белое, дымообразное, клочье дыма:1,перен. клуб, клубок чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):2,астрон. часть небесного тела, видимая с Земли:1,перен., книжн., поэт., часто с доп. : чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозовых, туманных и т. п. ):5,перен. нечто лёгкое, едва заметное, охватывающее, окутывающее, обволакивающее кого-либо, что-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно, крапина ( обычно о дожде, тумане и т. п:1,перен., книжн. смутное, едва заметное отражение чего-либо ( духа, чувства, настроения и т. п. ):1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, образуемое при движении воздуха вокруг точки наименьшей высоты:1,мн. ч., устар. и трад.-поэт. часть облака [ 1 ]:1,устар. дымка, туман, дымчатое вещество, образующиеся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое вследствие колебания облаков [ 1 ] над поверхностью земли:1,поэт. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. часть чего-либо, образующаяся в результате скольжения, колебания чего-либо вокруг кого-либо, чего-либо:1,лёгкое пушистое тело, образуемое в воздухе при колебании небольшого количества воздуха:2,физ. скопление электронов, окружающее ядро атома или частицы:1,лёгкое, едва видимое отражение чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):2,мельчайшая частица облака [ 1 ], образующаяся при опускании в воздухе небольшого количества тумана, дождя и т. п.:1,устар. и поэт. облака [ 1 ] ; туман, дымка:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что не является предметом обсуждения, обсуждения,:1,перен. туча, дымка, застилающая небо:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):3,часть облаков [ 1 ], образующаяся при опускании в воздухе небольшого количества тумана, дождя и т. п.:2,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ] вокруг чего-либо:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):6,уменьш.-ласк. к облак ; небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,книжн., устар. небольшое, едва заметное светящееся пятно, мельчащее из тумана, дыма и т. п.:1,лёгкое тёмно-бурое пятно, образующаяся при опускании в воздух облаков [ 1 ]:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого клуба дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее, окутывая кого-либо, что-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое на Земле в виде маленького чёрного пятна на поверхности земли, образующегося при колебании атмосферы вокруг источника тепла:1,лёгкое, едва заметное пятно, охватывающее какую-либо точку поверхности:1,устар. лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или воде капли дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков ( тумана, грозы и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного или белого пятна:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды капли дыма, тумана и т. п.:3,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого клуба воды или тумана на поверхности земли:1,перен. нечто лёгкое, неощутимое, охватывающее, обволакивающие кого-либо, что-либо:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшого множества мелких чёрных пятен:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого тела ( тумана, грозы и т. п.:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье света, дыма и т. п.:2,перен., книжн. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье света, дыма и т. п.:2,мельчайшая частица льда, образующаяся в воздухе при колебании небольшого количества льда:2,перен. нечто маленькое, едва заметное, тянущееся вокруг кого-либо, чего-либо:1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, грозы, дыма и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, дождя, снега и т. п. ):3,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( облаков, тумана и т. п.:5,перен. нечто, напоминающее облака ( о небе, тумане и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. клуб, клубок чего-либо:1,небольшое скопление тумана, пыли, дыма и т. п.:1,дымка, клочье дыма, образующаяся при ударе о что-либо твёрдое, плоское и т. п.:1,метеорол. небольшое белое пятно, образуемое при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,перен. нечто маленькое, дымчатое, прозрачное, колеблющееся в воздухе:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении воздуха:2,небольшое скопление воздуха, дыма, пыли и т. п.:2,дымка, туман, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:3,астрон. часть небесного тела, образующаяся при движении вокруг небесного тела и образующаяся при его движении вокруг небесной сферы:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого предмета ( тумана, льда и т. п.:2,лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:3,перен. слабое проявление какого-либо чувства, настроения:1,перен. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,мн. ч., устар., поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,устар. и поэт. часть, обложка чего-либо ( обычно о цвете, узоре и т. п. ):1,перен. слабое проявление чего-либо ( обычно какого-либо чувства, настроения и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( снежинок, тумана и т. п. ):1,перен. клуб ( дыма, пыли и т. п. ), распространяющийся над поверхностью чего-либо:1,книжн., устар. лёгкое, едва видимое отражение чего-либо ( обычно тумана, дыма и т. п. ):1,устар. и диал. часть облака [ 1 ], окутанная ветром, туманом и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо,:1,перен. туманное, тусклое освещение чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,метеорол. мельчайшая частица атмосферы, образующаяся вследствие колебания облаков [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, дыма и т. п.:1,небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон. то, что охватывает, обволакивает кого-либо:1,комп. часть компьютерной системы, состоящая из нескольких элементов, связанных между собой посредством передачи и получения информации:1,метеорол. часть атмосферы, образующаяся при колебании небольшого количества воздуха вокруг точки наблюдения:2,устар. и диал. облака [ 1 ]:2,неподвижное, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,перен. мельчайшая примета, след чего-либо:1,неол. радиовещательная станция, расположенная в удалённом месте и способная передавать информацию по радиоволнам:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:1,небольшое скопление облаков [ 1 ]:6,мн. ч., поэт. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде лёгкой туманной дымки:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг источника света и образующаяся при его движении вокруг другого источника света:1,физ. часть небесного тела, состоящая из множества маленьких чёрных пятен:1,перен. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):2,перен. скопление чего-либо вокруг чего-либо, окружающее что-либо:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее какую-либо точку ; туман:1,перен. туман, дымка, туманные тучи:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных льдов, тумана, пыли и т. п.:1,дымчатое пятно, клочье дыма:1,метеорол. небольшое бесцветное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой туманной дымки:3,часть облака [ 1 ], образующаяся при колебании воздуха:1,поэт., часто мн. ч., книжн., поэт., часто мн. ч., часто тж. : чего? ::1,перен., книжн. мельчайшая частица, мельчащая в воздухе, образующаяся в результате перемешивания чего-либо с окружающей средой:1,метеорол. скопление облаков:3,лёгкое пушистое тело облаков [ 1 ]:1,лёгкое туманное пятно, клочье дыма, тумана:2,перен. клуб, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,часть облака [ 1 ], образующаяся вследствие скольжения воздуха по поверхности ; дымка, образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности чего-либо:2,мельчайшая частица облака [ 1 ]:1,устар. дымчатое пятно, клочье дыма:1,астрон. часть атмосферы небесного тела, движущаяся вокруг другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг другого небесного тела:1,перен. нечто, напоминающее о ком-либо или о чём-либо, охватывающее кого-либо или что-либо:1,лёгкое тёмно-бурое пятно на небе, дымка, туман:1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], скопление облаков [ 2 ]:1,поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, льда и т. п. ):3,небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:4,метеорол. атмосферное явление, видимое, как правило, в виде небольшого скопления облаков ( тумана, дыма и т. п.:1,поэт., часто мн. ч., книжн. часть облака [ 1 ]:1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облаков [ 2 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое на Земле в виде небольшого скопления облаков ( тумана, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. мельчайшая частица атмосферы, образующаяся при колебании небольшого количества воздуха вокруг точки наблюдения:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, грозы, дыма и т. п.:1,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):4,часть облаков [ 1 ], образующаяся вследствие колебания облаков [ 2 ] над поверхностью земли:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):14,лёгкое клубящееся, колеблющееся или развевающееся в воздухе множество мелких чёрных пятен, тумана, дыма и т. п.:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что видом, цветом или запахом напоминает облака [ 1 ]:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:1,устар. и диал. облака [ 1 ], клочье дыма, тумана и т. п.:2,устар. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):2,метеорол. небольшое белое пятно на небе, образуемое при колебании атмосферных осадков:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого клуба дыма или тумана на поверхности земли:2,часть облаков [ 1 ], образующаяся при опускании вниз части света, лучи и т. п.:1,перен. нечто едва заметное, едва видимое:1,мн. ч., устар., перен., поэт., часто ирон., неодобр. или ирон. персонаж художественной литературы,:1,устар. небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:1,о дыме, пыли и т. п. — небольшое скопление чего-либо:1,перен. небольшое клочье чего-либо:1,астрон. часть небесного тела, образующаяся при движении вокруг центра Солнца или другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг центра Солнца или другого небесного:1,перен. нечто маленькое, едва заметное, летящее вокруг кого-либо или чего-либо:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен., разг. плохо, плохое, плохое ; плохое, плохое, плохое ; плохое, плохое, плохо:1,перен. нечто, напоминающее о крыльях птицы, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности другого небесного тела ( тумана, грозы и т. п:1,часть облака [ 1 ], уменьш.-ласк. к облак [ 2 ]:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. туман, дымка, туманность:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ]:1,перен. небольшое количество чего-либо, напоминающее туман, дым и т. п.:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):2,мельчайшая часть чего-либо, образующаяся в результате колебания, колебания и т. п.:1,перен., устар., поэт. смутное, едва заметное пятно:1,лёгкое, едва заметное пятно облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, льда и т. п. ):1,перен. нечто маленькое, едва заметное, кажущееся облаком [ 1 ]:1,устар. и поэт. скопление чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:1,перен. небольшое обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:1,поэт. небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой волны:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого предмета ( тумана, дождя, снега и т.:1,метеорол. небольшое скопление льда на поверхности земли, тумана и т. п.:1,перен. скопление чего-либо, напоминающее облака ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,неподвижное, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,устар. туман, дымка:1,устар., поэт. часть облака [ 1 ], окутанная тучами:1,устар. дымка, туман, дымчатое пятно:1,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, облаков и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды, тумана и т. п.:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной туманной дымки:1,устар. и диал. облака [ 1 ] тумана, дыма и т. п.:1,перен., разг. о морщинах, складках и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, тучи и т. п. ):1,устар., церк.-слав. часть иконы, изображающая облака ( дыма, тумана и т. п. ):1,устар. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,перен. туман, тёмные тучи:1,мельчайшая частица света, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ] на поверхности земли, неба и т. п.:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:3,метеорол. вид атмосферных осадков в виде небольшого скопления облаков [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого облака [ 1 ]:1,мельчайшая частица дыма, тумана, пыли и т. п.:3,часть облака [ 1 ], образующаяся при опускании вниз части света, лучи и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, охватывающее, окутывающее, обволакивающее кого-либо, что-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч., перен., часто ирон. : облака [ 1 ]:1,мн. ч., устар. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:3,лёгкое, неплотно прилегающее к поверхности чего-либо скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:1,перен. скопление чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:2,астрон. скопление галактик, расположенных в видимом для наблюдателя месте:1,поэт., устар. или поэт. цветок, мельчащий от ветра, тумана и т. п.:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма, тумана и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее облака ( о запахе, дыме и т. п. ):1,мн. ч., поэт. небольшое, обычно туманное, клубящееся или развевающееся из стороны в сторону облака [ 1 ]:1,неподвижное, едва заметное пятно, клочье тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление облаков [ 1 ] на поверхности земли, неба и т. п.:1,перен., поэт., часто шутл. или ирон. настроение, настроение ( обычно радостное, приподнятое ):1,неширокая полоса дыма, тумана и т. п., нависающая над какой-либо местностью:1,книжн. небольшое, едва заметное пятно, клочье тумана, дыма и т. п.:2,поэт., часто мн. ч., часто ирон. часть облаков [ 1 ]:1,перен. небольшое скопление облаков [ 1 ]:2,поэт. лёгкая дымка, туман:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо,:1,лёгкое туманное пятно, клочье дыма, дуновения ветра и т. п.:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг другого небесного тела и образующаяся вследствие его гравитационного сжатия:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дыма и т. п.:2,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. туман, туманность:2,устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:4,лёгкое, едва заметное пятно, дымка, запах чего-либо:1,устар. и диал. туман, облака [ 1 ]:1,астрон. часть небесного тела, обращённая вокруг другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг другого небесного тела:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана или туч:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой туманной дымки:2,перен. лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности чего-либо ( пыли, тумана и т. п.:1,перен. то, что охватывает, обволакивает кого-либо, что-либо ; то, что охватывает, обволакивает кого-либо, что-либо:1,мельчайшая капля чего-либо ( обычно крови, тумана и т. п. ):1,метеорол. атмосферное образование, состоящее из множества мелких твёрдых частиц, расположенных вокруг точки наблюдения:1,мельчайшая частица света, дыма и т. п.:2,перен., книжн., поэт., часто с доп. : чего? : перен. о чём-либо лёгком, едва заметном,:1,лёгкое пятно, клочье чего-либо:1,перен. слабое проявление чего-либо ( духа, чувств и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дождя, грозы и т. п.:1,перен., поэт. нечто маленькое, едва заметное:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : кусок ткани, лоскут материи и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( дыма, тумана и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,часть облака [ 1 ], лежащая на поверхности другого, более плотного облака [ 2 ]:1,метеорол. небольшое бесконечное скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:1,лёгкое, едва заметное пятно облаков [ 1 ]:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, тумана и т. п.:1,устар. и диал. часть, клочье чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности другого предмета ( тумана, льда и т. п.:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной или белой дымки:1,метеорол. часть атмосферы, образующаяся при колебании облаков [ 1 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, облаков, дыма и т. п. ):3,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно облаков [ 1 ]:2,перен., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], туман [ 2 ]:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозового, туманного и т. п. ):2,астрон. часть небесного тела, образующаяся вокруг оси другого небесного тела при движении его вокруг оси другого небесного тела:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при рассечении дыма, пыли и т. п.:1,устар. и перен. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] на поверхности земли, неба и т. п.:1,дымка, туман, пелена, образующаяся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного облака [ 1 ], образующегося при движении воздуха вокруг точки наблюдения:1,мн. ч. лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,устар. лёгкое светящееся пятно, отблеск:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. небольшое скопление чего-либо в воздухе:1,перен. слабый, едва заметный след чего-либо ( обычно тумана, дождя и т. п. ):1,перен. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):1,о дыме, газе, тумане и т. п. : небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,лёгкое, небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:1,устар. и диал. часть, клочье чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):1,хим. химическое вещество, образуемое в результате химической реакции с одним или несколькими атомами углерода:1,лёгкое тёмно-бурое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен. лёгкая, мягкая часть чего-либо:1,небольшое, едва заметное клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ] над какой-либо поверхностью:1,лёгкое, небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, клочья тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( дыма, пыли и т. п. ):1,перен., поэт., часто мн. ч., в т. ч. с доп. : чего? : перен., часто тж.:1,физ. скопление частиц, движущихся вокруг одной точки или вокруг множества объектов:1,мельчайшая частица света, дыма, тумана и т. п.:4,перен. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, дыма, пыли и т. п. ):1,физ. небольшое скопление чего-либо, расположенное вокруг другого, более крупного и плотного:1,перен., разг., шутл. или ирон. место, где кто-либо скрывается, убегает, убегает откуда-либо:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,поэт., книжн. лёгкое, едва заметное светящееся пятно, туман:1,поэт. маленькое, едва заметное пятно пыли, дыма, тумана и т. п.:1,перен. неподвижное, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,часть облака [ 1 ], образующаяся при опускании в воздух тумана, грозы и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,небольшое туманное пятно, мельчащее в дыме, газе и т. п.:1,астрон. часть небесного тела, окружающая другую звезду:1,перен. информационный поток, передаваемый из одного места в другое:1,метеорол. атмосферное явление, наблюдаемое при наблюдении за туманом, пылью и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье облаков:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пара, пыли и т. п. ):2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо скопление облаков [ 1 ]:1,устар. и поэт. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для приёма и запуска реагента:1,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при колебании небольшого количества летательного аппарата в воздухе:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:2,перен., воен., мн. ч., часто мн. ч. облака [ 1 ], образующаяся при взлёте и посадке самолёта:1,астрон. небольшое скопление светящихся частиц в небесном пространстве, образующаяся при отражении света от источника света:1,о дыме, газе, пыли и т. п. — небольшое скопление чего-либо ( обычно тумана, облаков ):1,астрон. часть небесного тела, обращённая вокруг другого небесного тела и имеющая форму полушария:1,лёгкое тёмно-бурое пятно на небе, застилающее горизонт:1,перен. клуб, клубок чего-либо ( обычно тумана, пыли и т. п. ):1,мн. ч., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] на поверхности земли:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту скопление облаков [ 1 ]:1,неол., комп. жарг. файл, хранящийся в облаке [ 1 ]:1,поэт. небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,устар. и поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздушного шара вокруг источника света:1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], дымка, туман:1,астрон. часть небесного тела ( тумана, дыма, пыли и т. п. ), застилающая небесную сферу:1,метеорол. атмосферное явление, наблюдаемое в атмосфере в виде маленького чёрного пятна:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, тумана, пыли и т. п.:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,перен., книжн., часто мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что окружает кого-либо, что-либо ;:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли волны, дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к поверхности земли или воды облака [ 1 ]:1,лёгкое клубящееся, развевающееся в воздухе множество мелких чёрных пятен, клочьев дыма, пыли, тумана и т. п:1,дымка, туман, дымчатое вещество, образующиеся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,неподвижное, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,дымка, клочье дыма, оседающее на поверхности чего-либо:1,часть облака [ 1 ], образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности ; дымка, образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности чего-либо:1,устар. туманное клочье дыма, тумана:1,метеорол. непрозрачный туман, дымка на поверхности земли:1,мн. ч., устар. и диал. облака [ 1 ], клочье облака [ 2 ]:1,небольшое скопление чего-либо, лежащее вокруг чего-либо, охватывающее какую-либо область, область и т. п.:1,перен., поэт. небольшое количество энергии, оставшееся после того, как кто-либо, что-либо совершил какое-либо действие:1,метеорол. небольшая туча, образующаяся при опускании в воздух небольшого количества атмосферного давления:1,устар. и диал. часть облаков [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:1,лёгкое, едва заметное пятно, отблеск, отражённый свет:1,перен., разг., шутл. или ирон. волосы ( обычно грязные или испачканные ):1,мн. ч., книжн., поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,поэт., часто мн. ч., книжн., поэт., часто тж. ед. ч., с доп. чего? ::1,перен. туча, дымка, застилающая какую-либо поверхность:1,мн. ч., устар. небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небесном своде:1,перен. небольшое пятно, клочье чего-либо:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветра:1,устар. дымка, туман, туманное пятно:1,поэт., часто мн. ч. маленькое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо, покрывает, окутывает что:1,устар. и диал. часть облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т.:1,астрон. скопление пыли, дыма, газа и т. п. вокруг небесного тела:1,видимое вдали от наблюдателя пятно тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. лёгкое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения ( обычно положительного, радостного, испытываемого кем-либо ):1,мельчайшая частица облака [ 1 ], оседающая на поверхности чего-либо:1,устар. и поэт. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дождя и т. п.:1,перен. нечто маленькое, едва различимое на фоне чего-либо большого ; маленькая, едва различимая часть чего-либо:1,небольшое, едва заметное, едва видимое, колеблющееся вокруг чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее облака ( туман, дым и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, наблюдаемое в виде маленького чёрного пятна на горизонте:1,филол. комедия Аристофана, `` Облака '':1,перен. небольшое, едва заметное следующее за кем-либо, чем-либо движение:1,косм. космический объект, представляющий собой скопление частиц, движущихся вокруг одной и той же точки или вокруг множества других объектов:1,лёгкая туманная пелена, клочье тумана:1,устар. небольшое, едва заметное пятно, клочье света, дыма и т. п.:1,устар. лёгкое туманное дымовое пятно, клочье дыма:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого небесного тела ( тумана, грозы и т. п:2,мн. ч., поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,перен. то, что оставляет след, следы чего-либо ( о фотографии, письме и т. п. ):1,астрон. скопление частиц небесного тела в атмосфере:1,лёгкая волна, тянущаяся вокруг чего-либо:1,астрон., физ. небольшое скопление энергии вокруг какого-либо объекта ( например, галактики ):1,перен. небольшое количество чего-либо, осевшее на поверхность чего-либо:1,перен., книжн., поэт., только ед. ч. : ирон. или поэт. оттенок, оттенок какого-либо чувства, на:1,книжн., устар. лёгкое светящееся пятно, светящаяся часть чего-либо ( неба, солнца и т. п. ):1,перен. нечто белое, лёгкое, едва заметное:1,небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:1,астрон. скопление атмосферных туманных туч:1,лёгкое пятно, клочье света, дыма и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого клуба дыма, тумана, пыли и т. п.:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, смуглое пятно чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( облаков ):1,лёгкое, едва заметное пятно, туман:1,перен. то, что не является явным, скрытым:1,перен., поэт. часть облака [ 1 ]:1,мн. ч., устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшая туманная пелена, образующаяся при опускании в воздухе небольшого количества жидкости:1,мельчайшая частица дыма, тумана, пыли и т. п., оседающая на поверхности чего-либо:1,небольшое белое пятно, клочье тумана:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, грозы и т. п. ):1,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать что-либо:1,перен. слабое проявление какого-либо чувства, ощущения ( обычно приятного, радостного, глубокого и т. п. ):1,перен. мельчайшая примета чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,часть облаков [ 1 ], образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности земли:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что напоминает, напоминает что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого тела ( тумана, пыли и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ] на небе:1,метеорол. частица, образующаяся при колебании воздуха вокруг точки, находящаяся в центре треугольника:1,физ. небольшое скопление энергии вокруг какого-либо объекта ( например, атомного или ядерного взрыва ), образующаяся в результате ионизации этого объекта:1,устар. и диал. часть летательного аппарата, служащая для приёма воздуха:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого облака [ 1 ]:1,небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,физ. оптическое явление, представляющее собой множество мелких отражателей, расположенных вокруг одной точки или на поверхности другой:1,поэт., часто мн. ч. небольшое белое пятно, клочье облаков [ 1 ]:1,перен. то, что видом, цветом и т. п. напоминает облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( дыма, тумана и т. п. ):1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, напоминающее туман:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., книжн., поэт. то, что оставляет след, следы чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя и т. п.:1,устар. лёгкое, едва заметное покрытие, покрывающий кого-либо, что-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту скопление облаков ( обычно о дожде, тумане и т. п.:1,устар. лёгкое, едва заметное отрывистое пятно чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,видимое только глазами, неподвижное пятно тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. нежное, едва слышное голосо, мельчащее из ряда вон выходящее:1,перен. нечто туманное, неясное, затуманенное:1
обоснование,действие по значению гл. обосновывать, обосновать:43,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо вывода, заключения и т. п.:2,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо:205,действие по значению гл. обосновать:87,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать:165,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:10,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:3,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:6,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:8,результат такого действия ; то, что обосновывает какое-либо утверждение, точку зрения и т. п.:1,результат такого действия ; то, чем обосновано что-либо:9,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, оснований какого-либо заключения, высказывания и т. п.:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать, обосновать:3,результат такого действия ; то, что объясняет, объясняет что-либо:2,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:2,результат такого действия ; документ, подтверждающий обоснованность чего-либо:3,результат такого действия:17,результат такого действия ; то, что дает основание чему-либо, объясняет причины, основания для чего-либо:6,результат такого действия ; документ, подтверждающий обоснованность какого-либо утверждения, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что обосновывает какую-либо точку зрения на что-либо:3,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, оснований чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дает основание чему-либо, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; то, что дает основание для утверждения, объяснения чего-либо:1,результат такого действия ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:2,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновало какую-либо точку зрения на что-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:5,действие по значению гл. обосновывать, обосновываться:6,действие по значению гл. обосновывать, обосновываться ; доказательство правильности, правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо вывода, высказывания и т. п.:1,результат такого действия ; документ, дающий основание для принятия каких-либо решений:1,результат такого действия ; то, что обосновало что-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение причин и условий чего-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо, объясняет причины, основания чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:2,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:1,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности какого-либо вывода, решения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается какой-либо вывод, заключение и т. п.:3,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, решения и т. п.:3,результат такого действия ; то, что является основанием для каких-либо выводов, заключений и т. п.:1,результат такого действия ; то, что является основанием для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо утверждение, заключение и т. п.:3,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо утверждение, положение и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, теории и т. п.:1,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо ; доводы, основания для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение чего-либо:5,результат такого действия ; то, чем обосновывается какая-либо мысль, утверждение:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо вывода, заключения и т. п.:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:3,действие по значению гл. обосновывать, обосновываться ; доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается какая-либо мысль, утверждение и т. п.:1,результат такого действия ; то, что объясняет, объясняет причины, основания чего-либо:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо высказывания, решения и т. п:2,результат такого действия ; постановка каких-либо положений, выводов и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности чего-либо:1,результат такого действия ; документ, подтверждающий обоснованность какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; доказательство правильности, правильности чего-либо:2,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо утверждение, точка зрения и т. п.:1,результат такого действия ; документ, дающий основание для принятия каких-либо решений, положений:1,результат такого действия ; доказательство чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дает основание чему-либо:1,результат такого действия ; то, что дает основание какому-либо выводу, мнению:1,результат такого действия, документ, дающий основание для выводов, заключений и т. п.:1,результат такого действия ; документ, дающий основание для выводов о необходимости или целесообразности какого-либо действия:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать:1,результат такого действия ; то, что служит основанием для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; доказательство правильности, правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1
огонь,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый для получения дыма, тепла и т. п.:1,источник огня [ 1 ]:5,перен. то, что подвергается действию огня [ 1 ]:4,воен. стрельба из огнестрельного оружия:57,только ед. пламя, светящаяся часть чего-либо ( например, огнестрельного оружия, огнестрельного оружия и т. п.:1,только ед. источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо ( продуктов горения, искр, дыма и т. п.:1,огнь [ 1 ] как источник тепла, нагревания и т. п.:1,чего., какой. ; источник или источники огня [ 1 ]:4,перен., разг. горячий, знойный, жаркий:1,действие по значению гл. стрелять:144,только ед. пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:3,устар. источник огня ; пламя, исходящий от огня [ 1 ]:1,огненное вещество, используемое для получения огня [ 1 ]:2,только ед. пламя, светящаяся жидкость, распространяющаяся при сжигании чего-либо:1,перен. действие по значению гл. стрелять:2,перен., разг. то, что загорается, загорается в результате воздействия огня [ 1 ]:2,разг. охота на зверей, птиц, насекомых и т. п. ; охота на птицы, насекомых и т. п.:1,физ. источник света, видимый только в определённых условиях и характеризующийся высокой направленностью и высокой мощностью:1,источник огня [ 1 ], загорающийся при действии огнестрельного оружия или при вспышке огня [ 2 ]:2,религ. источник огня [ 1 ], предназначенный для освещения, нагревания и т. п.:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; взрывное устройство, зажигающее такой источник:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании чего-либо:9,источник света, источник тепла, дыма и т. п.:26,яркий свет, исходящий от какого-либо источника:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное, а также результат такого действия ; стрельба:3,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:19,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба из огнестрельного оружия:8,перен., разг. свет, освещение от огня [ 1 ]:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : то, что горит ; источник света:1,источник огня [ 1 ], направленный в определённую сторону, обычно направленный в определённую сторону:1,воен. действие по значению гл. стрелять:16,воен. действие по значению гл. огнестрельное ; стрельба:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба:3,перен. то, что охватывает, пронизывает какое-либо чувство, состояние:2,перен. свет, освещение:8,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, освещения и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:30,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : источник огня [ 1 ]:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : страсть, пыл:1,перен. страсти, борьба, ссора:1,метеорол. оптическое явление, представляющее собой светящийся поток жидкости или газа, распространяющийся над поверхностью чего-либо:1,обычно мн. ч., воен. стрельба из огнестрельного оружия:1,огнь [ 1 ], распространяющийся по всей поверхности чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,перен. страсть, воодушевление, пыл:2,перен., поэт., часто мн. ч. свет, освещение:2,перен., воен. бой, битва, сражение:1,перен. источник света, тепла и т. п., распространяющийся в каком-либо месте:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в воздухе, дыме и т. п.:1,перен., разг. пламя, искры:4,только ед. пламя, исходящий от какого-либо источника, распространяющийся по какой-либо среде и служащий для освещения, нагревания:1,перен. светящаяся, сверкающая часть чего-либо:4,только ед. источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:12,источник такого пламени ; пламя, исходящий от какого-либо источника:1,перен. страсть, пыл:9,перен., мн. ч. светящаяся точка на поверхности чего-либо, источник света:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : источник, источники света, энергии:1,действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия:2,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, дым, газ и т. п., а также результат такого действия:1,только ед. пламя, источник огня [ 1 ]:14,перен. жар, горячность:1,религ. в индуизме и буддизме — одна из четырёх основных ча́кр, олицетворяющая жизнь и творчество, а в буддизме:1,перен., разг. жар, жаркая погода:1,воен., устар. действие по значению гл. стрелять ; внезапная атака, нападение на противника и т. п.:1,действие по значению гл. падать, падать ; источник огня [ 1 ]:1,перен., поэт., часто с доп. чего? или какой? : то, что светит, сияет, сверкает:1,воен. жарг. линия огня [ 1 ]:1,только ед. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выбросы огнестрельного оружия и т. п.:1,разг. стрельба из огнестрельного оружия:1,перен. страсть, возбуждение, сильное желание чего-либо:2,перен., поэт., часто мн. ч. источник огня [ 1 ]:2,мифол. в древнегреческой мифологии — бог огня [ 1 ]:2,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что горячо, горячее ; источник огня:1,перен., разг. страстное увлечение чем-либо горячим, страстное стремление к чему-либо:1,перен., поэт. свет, пламя:1,перен., поэт. действие по значению гл. гореть, гореть ; взрыв, выброс огня [ 1 ]:1,источник, источники света, используемые для получения тепла, света и т. п.:1,перен., разг. источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость:1,устар. источник света, источник тепла, источник света:1,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:1,источник огня [ 1 ], способный принести пользу кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, используемый для освещения, дыма, огнестрельного оружия и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, исходящие от источника огня [ 1 ]:2,перен. источник огня [ 1 ]:12,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом распространять тепло, дым и т. п.:2,перен., разг. запах, дым, горение чего-либо:1,перен. душевная боль, страдание:6,перен. что-либо горящее, горючее:1,перен., разг. бой, бойкость:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревательного оборудования и т. п.:1,перен. действие по значению гл. гореть ; возгорание, сжигание чего-либо в огне [ 1 ]:1,перен. жар, зной:1,техн. жарг. химический или электрический разряд, образующийся при сгорании чего-либо, а также источник такого разряда:1,источник света, источник тепла и т. п., используемый для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:1,техн. источник света, используемый для освещения, сигнализации и т. п.:1,физ., хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Fe:1,перен. оружие, используемое для военных действий ; огнестрельное оружие:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании чего-либо ( дров, камней и т. п. ):1,воен. действие по значению гл. стрелять ; вооруженное нападение на противника с летательного аппарата, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник такого действия:1,перен., поэт. сила, способность производить сильное действие на кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. источник огня [ 1 ] как источник тепла, дыма и т. п.:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ]:1,перен. свет, световой поток, издаваемый каким-либо источником света:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба:8,воен. действие по значению гл. стрелять ; вооруженное нападение на противника с целью прорвать оборону противника и уничтожить его:1,устар. и трад.-поэт. источник огня [ 1 ]:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего? и без доп. : то, что горит ; источник света,:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг какого-либо объекта, источника света и т. п.:1,религ. божество огня [ 1 ], источник огня [ 2 ]:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня [ 2 ]:4,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что горит ; источник такого пламени:1,перен. светящаяся, синеватая, горящая часть чего-либо:1,перен., разг. источник огня [ 1 ]:1,перен., поэт. источник огня [ 1 ]:5,источник света, используемый для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,перен. страсть, любовь:4,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что горит, пылает, горит в каком-либо:1,источник или источники огня [ 1 ]:3,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, в какой-либо среде и т. п.:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня, источник огня [ 1 ]:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : то, что горит ; источник такого пламени:1,устар. источник огня [ 1 ]:2,перен. страсть, возбуждение, желание:5,устар. источник, источник света:2,перен., разг. свет, освещение:2,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня:1,только ед. источник огня [ 1 ]:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня:10,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы различных видов оружия:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:2,источник огня [ 1 ], возникающий в результате воздействия огня [ 2 ]:3,только ед. источник света, а также светящиеся предметы, возникающие в результате такого действия:1,перен., воен. место взрывов, взрывчатое вещество, используемое для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. жарг. стрельба из огнестрельного оружия:7,перен., разг. бой, битва, сражение:2,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и т:2,пламя, светящиеся частицы огня [ 1 ]:2,источник огня [ 1 ], распространяющийся в окружающей среде и служащий для освещения, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов:1,перен. любое сильное воздействие на что-либо, например, на предмет, движущийся под действием силы тяжести, а также на предмет, движущийся:1,перен. душевная энергия, возбуждение, страсть:1,источник огня ; сильное горение чего-либо:1,воен. снаряды для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня ; пламя, источники пламени ; дым, газ, пламя, искры:1,устар. пламя, пламенем, огнём что-либо горючее, горючее:1,чего., какой., какой., какой., какой., какой., какой., какой., какой., какой.,:2,перен., разг. жар, жарение:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте и способный принести пользу кому-либо или чему-либо:2,источник света, используемый для освещения чего-либо:3,перен. сильное чувство, воодушевление, страсть:1,воен., мн. ч., с доп. : чего? : вооруженная борьба, битва:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:5,действие по значению гл. гореть ; взрыв, выброс чего-либо из огнестрельного оружия:1,устар., источник огня [ 1 ]:1,физ. источник света, видимый как светящаяся точка на поверхности твёрдого тела ; также светящаяся точка на поверхности твёрдого тела:1,устар. и поэт. пламя, свет, источник света:1,устар. и поэт. источник света, источник освещения:1,огнёмерное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : страсть к чему-либо, желание чего-либо ; страсть к чему-либо:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в каком-либо месте и способное принести пользу кому-либо, чему-либо:1,воен. действие по значению гл. вести боевое действие, а также результат такого действия:1,перен. светящаяся, горящая часть чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; пожар, источник огня:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, снаряды, выпущенные из огнестрельного оружия:5,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого пламени:4,действие по значению гл. гореть ; сжигание чего-либо в огне [ 1 ]:2,действие по значению гл. бить, стрелять:2,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, исходящие от огня [ 1 ]:3,источник огня [ 1 ], подводимый под действием силы тяжести и предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо:1,перен. то, что охватывает, пронизывает какое-либо чувство, состояние, намерение и т. п.:1,обычно мн. ч. стрельба из огнестрельного оружия:1,рыбол., охотн., ед. ч. ловушка для ловли рыбы на такую снасть:1,перен. свет, светящаяся, сверкающая поверхность чего-либо:1,пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:7,физ. источник света, видимый только с помощью оптических приборов:1,перен. светящаяся, сверкающая, сверкающая часть чего-либо:4,источник огня ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо:3,действие по значению гл. гореть ; взрыв огня [ 1 ]:1,огневое действие, возникающее в результате внезапного нападения или выстрела из огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], используемый для изготовления различных предметов, орудий и т. п.:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:3,перен. свет, освещение чего-либо:1,перен., мн. ч. светящиеся искры, искры, исходящие от какого-либо источника:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внешнее проявление какого-либо чувства ( страсти ), какого-либо чувства (:3,только ед. действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия:1,источник огня ; пламя, распространяющееся вокруг чего-либо, служащее для нагревания, нагревания чего-либо и т. п.:1,источник огня [ 1 ], открытый для всех или для нескольких источников огня [ 2 ]:1,физ. источник тепла и магнетизма, а также энергия этого источника:1,источник огня ; место, где горят предметы, зажигаемые для получения тепла, дыма и т. п.:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,перен. душевный пыл, страсть:2,источник огня [ 1 ], способный вызывать нагревание чего-либо:1,перен., разг. вода, жидкость, используемые для ловли зверей, птиц, насекомых и т. п.:1,источник света, источник освещения:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, дыма и т. п.:2,действие по значению гл. гореть ; сжигание чего-либо под действием огня [ 1 ]:1,перен. свет, световой поток, исходящий от какого-либо источника:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что горит, пламенет,:1,перен. огнестрельное оружие:1,устар. и прост. пламя, свет, пламенть:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : жар, пыль:1,перен., поэт. свет, пламя, источник света:3,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:3,загорание огня [ 1 ] в каком-либо источнике, в какой-либо среде и т. п.:1,источник света, дым и т. п., производимый огнём [ 1 ]:1,перен., поэт. страсть, пыл:1,перен., разг. свет, освещение чего-либо:2,источник огня [ 1 ], зажигаемый для получения тепла, дыма и т. п.:3,источник огня [ 1 ], используемый для освещения или нагревания чего-либо:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что излучает свет, тепло,:1,источник огня ; пламя, возникающее в результате сгорания какого-либо вещества:1,перен. страсти, эмоции, протекающие в огне [ 1 ]:1,воен. огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,только ед. источник света, внешнее проявление какого-либо действия ( обычно какого-либо механизма, устройства, прибора и т. п. ):1,перен., разг. очень большое количество дождя, снега и т. п.:1,чего., какой., какими., какими., какими., какими., какими., какими., какими., какими.,:1,источник такого пламени ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо:2,перен. душевное возбуждение, душевная боль, страдание:1,перен. душевное волнение, желание чего-либо:1,яркий свет, издаваемый огнём [ 1 ]:1,перен. источник света, освещения:1,перен. то, что охватывает, пронизывает кого-либо, что-либо:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что горит ; источник света,:1,перен. страсть, стремление к чему-либо:1,источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,перен. душевный подъём, возбуждение:1,перен. то, что загорается, загорается при действии огня [ 1 ]:1,перен. страсть, желание чего-либо:1,устар. источник огня [ 1 ] ; место, где горит [ 1 ]:2,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что загорается, загорается, загорается, загорается, загорается, загорается:1,перен. то, что загорается, загорается от огня [ 1 ]:1,перен., высок., часто с доп. чего? : страсть, любовь:1,устар. украшение в виде огня [ 1 ]:1,перен. страсти, ненависть:3,перен., ед. ч., с доп. чего? : жар, боль, огорчение:1,физ. источник света, видимый как светящаяся точка на небесном своде:1,действие по значению гл. гореть, пламенть, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. разжигать, зажигать ; источник огня, как правило, в лесу, на охоте и т. п.:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; вооруженное нападение на противника с целью разведки, охранения и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, а также световой поток от этого действия:1,перен., разг. сильное возбуждение, ярость:1,воен., мн. ч. боевые действия, связанные с применением огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в воздухе, в жидкости и т. п., а также в воде, газе и т. п.:1,источник огня [ 1 ], направленный в каком-либо направлении и исходящий из какого-либо источника:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, нагревания чего-либо:1,воен. жарг. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. свет, световой поток, издаваемый каким-либо источником энергии:1,источник огня ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо ( обычно — дров, сена и т. п. ):1,перен., разг. бойкий, бойкий человек:1,перен., мн. ч. свет, освещение:2,действие по значению гл. гореть ; свет, дым и т. п., а также результат такого действия:1,перен. душевное мучение, страдание:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : страсть к чему-либо, страстное стремление к чему-либо:1,перен., разг. жарг. опасность, угроза чего-либо:1,источник огня [ 1 ], пламенем, искрами, пламенем [ 2 ]:1,пламя, источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании чего-либо:1,устар. и диал. огнь [ 1 ], пламенем, пламенем [ 2 ], пламенем [ 3 ] и т. п.:1,действие по значению гл. гореть, а также возникающие при таком действии звуки, свет и т. п.:1,устар. ветка, используемая для освещения чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; возгорание, пожар:2,перен. источник света, тепла и т. п., излучаемый огнём [ 1 ]:1,действие по значению гл. зажигать ; взрывное устройство, способное зажигать что-либо:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : страсть, желание чего-либо:1,перен. страсть, возбуждение, желание чего-либо:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : яркий, сверкающий свет:1,источник огня [ 1 ], используемый для приготовления пищи или для нагревания чего-либо:2,перен. беда, горе, несчастье, неудачное происшествие и т. п.:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба из огнестрельного оружия:2,физ. химическое вещество, способное порождать химические реакции и вызывать химические реакции:1,перен., книжн., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : источник света, благополучия, жизни:1,пламя, светящаяся жидкость, дым и т. п., распространяющаяся в воздухе, на земле и т. п.:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разведения огня [ 2 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : страсти, любовь:1,перен., поэт., часто мн. ч. языки огня [ 1 ]:1,только ед. источник света, издаваемый огнём [ 1 ]:1,перен., разг. яркость, сияние:2,перен. действие по значению гл. гореть ; возникающая в процессе горения жидкость, газ, пар и т. п.:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо, а также для нагревания чего-либо с помощью огня [ 2:1,перен., поэт., часто с доп. : что-либо горящее, горючее:2,источник огня ; пламя, исходящий от источника огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], направленный в определённую сторону:1,хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Ar, главный компонент всех живых существ, а также животных и растений:1,перен. источник, источники огня [ 1 ]:1,перен., религ. источник или источники огня [ 1 ]:1,перен. страсть, возбуждение, сильное желание:1,источник огня [ 1 ] как источник тепла, нагревания и т. п.:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в пространстве или в каком-либо месте, служащий источником света, тепла и т. п.:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня:3,перен. душевная пылкость, возбуждение, страсть:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо, источником света и т. п.:1,источник огня, как правило, искусственный, для получения тепла и нагревания чего-либо:2,перен. жар, пыл, страсть:1,действие по значению гл. гореть ; воспламенение огнём:1,устар. действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:1,пламя, светящаяся жидкость:1,источник такого пламени ; пламя, распространяющееся в воздухе, в воде и т. п.:1,физ. химический процесс, вызывающий химическую реакцию, протекающую под действием приложенных сил:1,чего., какой. ; источник огня [ 1 ]:3,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании или воспламенении чего-либо:3,источник света, используемый для освещения или нагревания чего-либо:1,источник огня [ 1 ] ; пламя, исходящий от какого-либо источника:1,перен., разг. страсть, пыл:2,перен., разг. жара, зной:1,перен. источник света, дыма, тепла и т. п.:1,источник огня ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо, нагревании чего-либо и т. п.:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : огнестрельное оружие:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрывчатое вещество, выделяющееся вокруг огня [ 1 ]:1,перен., поэт. свет, освещение от огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия ; взрыв, снаряды, выпущенные из огнестрельного оружия и т. п:1,перен. взрывчатое вещество, обладающее высокой энергией:1,перен., разг. горение огня [ 1 ]:1,перен. военные действия:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при действии огнестрельного оружия, огнестрельного оружия и т. п.:1,устар. источник огня ; то, что способно воспламенять, сжигать или иным образом воспламенять что-либо:1,устар. источник огня ; пламя, пламенем ; источник такого пламени:1,действие по значению гл. стрелять ; источник огня [ 1 ]:3,только ед. источник огня [ 1 ], распространяющийся при сжигании чего-либо:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,только ед. пламя, светящиеся частицы, образующиеся при взрыве чего-либо ( например, ракеты, бомбы и т. п.:1,перен., разг. то же, что огнь [ 1 ]:1,перен., поэт. светящаяся, сверкающая искра:1,перен. страсти, эмоции:4,перен. пламя, искры:1,перен., разг. то, что направлено в сторону кого-либо или чего-либо, направлено в сторону чего-либо, направлено в сторону кого-либо или:1,огнь [ 1 ] как источник света, источник тепла и т. п.:1,поэт. источник огня [ 1 ]:1,перен. светящаяся, сверкающая искра, источник света:1,перен. душевный пыл, горячность, возбуждение:1,только ед. действие по значению гл. гореть ; взрывы, выбросы огнестрельного оружия, боеприпасов и т. п.:1,перен. действие по значению гл. гореть ; горящая жидкость:1,перен. свет, тепло, световой поток, поток огня [ 1 ]:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе или в жидкости, а также свет, исходящий от этого огня [ 2 ]:1,перен., поэт., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : то, что горит, пламенет:1,источник огня [ 1 ], подводимый под действием приложенных сил:1,перен., разг. страсть, любовь:2,физ. источник света, источник тепла и т. п.:1,техн. жарг. неоновая лампа, неоновая свечка, неоновая свечка, неоновая свечка, неоновая свечка, неоновая свечка, неоновая свечка, нео:1,только ед. источник огня [ 1 ], возникающий в результате горения какого-либо вещества:1,источник огня [ 1 ], возникающий в результате горения какого-либо вещества:1,перен., воен., мн. ч. боеприпасы для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен. источник тепла, энергии, используемый для нагревания, сжигания чего-либо:1,перен. действие по значению гл. гореть ; воспламенение, воспламенение:1,устар. и поэт. оружие, огнестрельное оружие:1,огненный источник, источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,перен. разрушение, порча чего-либо в результате воздействия огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при вспышке, распространении огня [ 2 ]:1,перен., воен., мн. ч. стрельба из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; возгорание, сжигание чего-либо в результате воздействия огня [ 1 ]:1,пламя, исходящий от какого-либо источника, способный принести пользу, обычно в виде тепла, огнестрельного дыма и т. п.:1,перен. то, что горячо, горячее:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что горит ; источник огня:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, источнике огня [ 2 ]:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внутреннее проявление какого-либо чувства, чувства к чему-либо:1,источник огня [ 1 ], возникающий в результате сгорания какого-либо вещества:1,действие по значению гл. гореть ; источник света:2,перен., разг. опасность, угроза чего-либо:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : волшебная фея огненного цвета:1,воен. жарг. взрывное устройство, предназначенное для выстрела из огнестрельного оружия:1,огненное оружие, используемое для стрельбы из огнестрельного оружия:1,огненный источник, источник света:1,источник огня [ 1 ], способный привести в действие какие-либо химические вещества, например, кислоты, ядовитые вещества и т. п.:1,перен., поэт. свет, светящаяся жидкость:1,перен., разг. горячность, страсть:1,источник огня [ 1 ], используемый для обогрева помещений, для нагревания воздуха и т. п.:1,устар. и поэт. пламя, светящаяся точка или множество лучей, искр и т. п.:1,только ед. источник огня [ 1 ] как источник тепла, нагревания и т. п.:1,устар. знак отличия, герб:1,перен. источник света, источник тепла, дыма и т. п., распространяющийся в каком-либо месте:1,перен. то, что горит ; источник света, дыма, тепла и т. п., образующийся при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], источники пламени, дыма и т. п.:1,источник огня [ 1 ], используемый для приготовления пищи, а также для нагревания чего-либо при помощи высокой температуры:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо или в каком-либо месте, используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,источник огня [ 1 ], используемый для нагревания чего-либо, нагревания чего-либо при помощи высокой температуры:1,перен. ярко-красный цвет:1,источник света, источник тепла и т. п.:1,перен., разг. цветы, растущие на деревьях, в садах и т. п.:1,перен., воен. действие по значению гл. стрелять ; внезапное нападение на кого-либо, наступление на что-либо:1,огнь [ 1 ] как источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,источник огня, как правило, искусственный, для получения тепла, дыма и т. п.:1,перен. светящаяся часть чего-либо, как правило, источника света:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : источник света, источник освещения:1,перен., высок., поэт. действие по значению гл. гореть ; пожар ; пожар:1,обычно мн. ч. светящаяся часть огнестрельного оружия:1,перен., разг. горячий, пылкий, возбуждённый человек:1,действие по значению гл. гореть ; воспламенение огнём ; пожар, взрыв:1,только ед. источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте в момент горения:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п., распространяющийся в каком-либо месте, способствующий распространению тепла и т. п.:1,только ед. источник огня [ 1 ], возникающий в результате сгорания какого-либо вещества:1,устар. источник света, источник освещения:1,чего., какой., часто мн. ч. светящаяся, сверкающая часть чего-либо:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; вооруженное нападение на противника с целью уничтожения его:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, источнике огня [ 2 ]:1,перен. душевная горячность, возбуждение:1,разг. огнестрельное оружие:1,источник огня [ 1 ], направленный в сторону кого-либо или чего-либо, выделяющийся каким-либо цветом, запахом и т. п.:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; взрыв, выбрасывание огнестрельного оружия:1,физ. твёрдое вещество, возникающее в результате нагревания чего-либо с высокой температурой:1,перен. страсти, стремления:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : действие по значению гл. гореть, гореть ; взрыв:1,пламя, источник огня [ 1 ]:2,перен. душевный пыл, страсть, желание чего-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывное устройство, применяемое для стрельбы:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый при сжигании чего-либо:2,перен. место, куда бросают что-либо:1,перен. светящаяся, сверкающая поверхность чего-либо:1,устар. и поэт. источник огня [ 1 ]:1,перен. опасность, угроза огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], направленный в сторону наблюдателя:1,огненное вещество, возникающее в результате горения чего-либо:1,источник огня [ 1 ], способный принести тепло и пользуться теплом:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня, источник такого действия:1,перен., разг. сильное воздействие огня [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что горит ; источник света:1,воен. группа войск, ведающая боевой стрельбой:1,снаряд для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. внутреннее стремление к чему-либо, страсть к чему-либо:2,действие по значению гл. гореть, а также взрывчатое вещество, выделяющееся в дым, газе и т. п.:1,перен. оружие в виде огнестрельного оружия:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : источник, источники чего-либо, источники происхождения чего-либо:1,огненный поток, дым, выделяющийся в воздух при сжигании чего-либо:1,физ. источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,перен., разг. яркость, сияние огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; горение, источник огня:1,техн. источник тепла и тепловой энергии в природе, а также способы получения такой энергии:1,мифол. в древнегреческой мифологии — божественная сила, возникающая в огне [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], способствующий распространению тепла, света и т. п.:1,огненное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания чего-либо, для нагревания чего-либо или для охлаждения чего-либо:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в воздухе, в воде и т. п.:1,только ед. пламя, светящаяся часть чего-либо, как правило, огнестрельного оружия:1,перен. жарг. действие по значению гл. зажигать, зажигать:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что светит, сверкает, сверкает:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание огнестрельного оружия:1,только ед. вид : пламя, свет, издаваемый огнём [ 1 ]:1,перен., разг. страсть, желание чего-либо:1,только ед. : источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:1,перен., высок., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что направлено на что-либо, направлено на кого-либо,:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрыв, выброс чего-либо в огне [ 1 ]:1,устар. источник огня, источник света:1,перен., разг. охота на зверя ; охота на птицу ; охота на ядовитых насекомых ; охота на ядовитых насекомых:1,мн. ч. источники такого огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, дыма и т. п., а также результат такого действия:2,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв, пожар [ 1 ]:1,только ед. пламя, светящаяся точка или множество лучей, искр и т. п.:1,перен. действие по значению гл. гореть ; воспламенение, воспламенение чего-либо:1,перен., разг. ярость, ненависть:1,пламя, искры, исходящие от огнестрельного оружия, огнестрельного оружия и т. п.:1,источник такого действия ; пламя, светящаяся жидкость:1,воен. жарг. вооружённое нападение, сражение:1,воен., мн. ч. боевое действие, связанное с взрывом, выстрелом и т. п., а также результат такого действия:1,источник, источники огня [ 1 ]:1,огненное вещество, возникающее в результате горения какого-либо вещества:1,перен., поэт., часто мн. ч. источники света:1,религ. источник огня [ 1 ], используемый для освещения, иллюминации и т. п.:1,только ед. пламя, свет, источник огня [ 1 ]:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : внутреннее движение, движение огня [ 1 ]:1,источник света, источник освещения, источник дыма, источник тепла, источник звука и т. п.:1,перен. жар, страсть:1,перен., религ. энергия, возникающая в результате взаимодействия огня [ 1 ] с другими источниками энергии:1,перен. страсть к чему-либо, желание чего-либо ; страсть к чему-либо:1,источник огня ; пламя, горение огня [ 1 ]:1,перен. источник, источники, источники чего-либо, используемые для производства, передачи, распространения, использования чего-либо:1,чего., какой. ; перен. свет, освещение чего-либо:1,перен., разг. бумага, используемая для печати на такой бумаге:1,религ. в германо-скандинавской мифологии — бог огня [ 1 ], а также божество огня [ 2 ]:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, способный принести пользу кому-либо, чему-либо:1,перен. источник света, тепла и т. п. ; источник тепла и т. п.:1,перен., воен., мн. ч. боеприпасы для огнестрельного оружия ; боеприпасы для стрельбы из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. стрелять ; вооруженное нападение на кого-либо или на что-либо с целью разрушения, уничтожения кого-либо или чего-либо:1,религ. священный источник огня [ 1 ]:1,перен., разг. ядовитый газ, образующийся при взрыве какого-либо вещества:1,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо:1,источник огня ; источник тепла, дыма и т. п., образующийся при сжигании чего-либо:1,перен. сильное желание чего-либо:1,устар. и диал. охотн. место, где ведётся охота:1,только ед. пламя, светящаяся часть чего-либо ( например, огнестрельного оружия ):1,действие по значению гл. гореть ; воспламеняющееся вещество, выделяющееся при горении:1,пламя, искры, дым и т. п., распространяющиеся в воздухе, в жидкости и т. п.:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что загорается, загорается огнём:1,перен., устар. источник огня ; источник огня [ 1 ]:1,устар. стрельба из огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,физ. источник света, видимый только при ярком свете:1,перен. страсть, возбуждение, воодушевление:1,устар., церк., ед. ч., с доп. чего? : то, что воспламеняется, загорается, загорается от какого-либо воздействия:1
памятник,произведение литературы, искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:8,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:8,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:14,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений:14,произведение литературы, искусства, науки и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение такой литературы или искусства:1,искусств. произведение искусства, предназначенное для сохранения в памяти поколений:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:2,перен. объект ( здание, сооружение и т. п. ), оставленный в память о прошлом:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:2,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:15,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, истории, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:4,археол. археологическое сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:17,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т. п.:3,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:3,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального здания, служащее местом обитания и памятью о ком-либо, чём-либо:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:1,археол. скульптурное сооружение, являющееся объектом археологического исследования:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:6,перен. произведение литературы, искусства и т. п., оставшееся в памяти поколений:7,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому событию, служащее примером для людей:2,искусств. произведение живописи, скульптуры, архитектуры и т. п.:2,искусств. произведение литературы, искусства, истории и т. п.:3,архит. сооружение, являющееся произведением искусства или архитектуры, а также место, где установлены такие сооружения:1,перен. объект ( обычно архитектурный ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ]:4,объект, являющийся произведением искусства, науки, истории и т. п.:2,то, что стоит, как память, как объект, как произведение искусства и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:2,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:2,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:43,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:2,археол. архитектурное сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. произведением:1,архитектурное сооружение, обычно скульптурное, для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо, чему-либо:2,перен. тот, кто оставляет следы чего-либо выдающегося, выдающегося в истории, культуре и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося общественного или культурного деятеля:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также изображение, посвящённое ему:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:5,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:3,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:4,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:3,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. ценностью:4,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти о ком-либо, чём-:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:2,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:2,перен. тот, кто оставляет память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь чего-либо и посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,искусств. произведение живописи, скульптуры, архитектуры, искусства и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:7,память [ 1 ], воздвигнутая для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:2,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, науки и т. п.:5,архитектурное сооружение ( здание, сооружение ), являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства, оставшееся в памяти поколений:2,перен. тот, кто сохраняет в памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:2,перен. объект или место, посвящённое какому-либо событию, памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что создано в память о ком-либо, чём-либо, служит опорой для кого-либо, чего-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:2,перен. объект или место, посвящённое какому-либо событию, служащий памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, сооружение, по которому сохраняется память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным или художественным памятником:2,перен. то, что осталось от кого-либо или чего-либо выдающегося, значимого:1,небольшое сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим памятником, архитектурным памятником, художественным памятником и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного или культурного почитания:7,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальное сооружение:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, или предназначенное для увековечения его памяти:1,археол. сооружение, являющееся объектом религиозного почитания:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений, объект культурного наследия:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,здание, сооружение, произведение искусства и т. п.:5,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:5,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося архитектурного или исторического значения:1,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее памятью о ком-либо или о чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю и т. п.:25,архитектурное сооружение, являющееся памятником истории, культуры и т. п.:1,память [ 1 ], установленная в память о ком-либо, чём-либо, посвящённая какому-либо событию:1,перен. то, что создано в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятником какому-либо событию, историческому событию и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:8,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:3,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо, в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом, сохранившееся в памяти поколений:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо:13,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также установленное в честь него:3,памятное сооружение, скульптурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,устар. тот, кто оставляет память о ком-либо, чём-либо, создаёт память о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., признанное историческим, культурным и т. п. и служащее примером для всех поколений:1,искусственное сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённые какому-либо знаменательному событию, установленное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное произведение, изображающее кого-либо, что-либо:1,перен. то, что служит или может служить памятью кого-либо, чего-либо:2,искусств. скульптурное произведение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,архит. сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:2,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект ( обычно архитектурный ), служащий примером для людей, сохранивших память о ком-либо, чём-либо:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также место, где он был построен, создан и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,здание, постройка, установленная в честь кого-либо, чего-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, явления культуры и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом захоронения, погребения и т. п.:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, служащий местом погребения, увеселения и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, организация и т. п. ), являющийся памятью о прошлом, свидетельствующий об историческом, культурном и:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т. п.:5,здание, сооружение, оставшееся от древних времен, как символ культуры, истории, науки и т. п.:2,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:2,здание, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,архит. сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:3,здание или сооружение, посвящённое памяти кому-либо или чему-либо, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом признания чьих-либо заслуг, достижений:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный скульптурный объект:2,перен. то, что создано в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного значения:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности и т. п.:2,археол. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. объект, являющийся произведением искусства, истории, науки и т. п.:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культуре и т. п.:2,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:5,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:3,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен., разг. объект или явление, служащее примером для поведения людей в какой-либо среде:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом исторического и культурного наследия:2,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:4,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:4,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; то, что выражает память о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, объект культурного наследия, исторический артефакт, произведение искусства и т. п.:2,перен. то, что сохранилось в памяти людей, служит примером для них, образцом, свидетельством чего-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:3,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память об истории, культуре и т. п:3,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом:1,исторический объект, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:3,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, истории и т. п.:1,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, посвящённое чему-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,искусственный объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся произведением искусства:1,надгробие, скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,археол. архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение ( статуя, монумент и т. п. ), посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п:1,археол. скульптурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения и т. п.:2,архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т. п.:6,перен. произведение искусства, науки и т. п.:3,архит. объект культурного наследия, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,здание, сооружение, постройка, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие объекты:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:5,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), являющийся памятью истории, культуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:5,перен. произведение искусства, науки и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:2,искусств. скульптурное произведение ( картина, скульптура и т. п. ), посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,искусственное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:5,перен. произведение литературы, искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо:3,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо:2,архитектурное сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое памяти кого-либо или чего-либо:1,скульптурное произведение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,перен. объект, являющийся свидетельством чего-либо выдающегося, значимого:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, культурного объекта и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или человеку:1,памятное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,искусств. скульптурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:1,здание, сооружение, постройка, являющееся объектом культурного наследия или свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение, созданное в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое чему-либо:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, как память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое кому-либо или посвящённое чему-либо:1,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,искусств. произведение литературы, искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение такого жанра:1,архитектурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,перен. то, что является выдающимся образцом, свидетельством чего-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:1,нечто, посвящённое какому-либо историческому событию, служащее памятью о нём:1,археол. исторический объект, являющийся свидетельством культурного наследия, являющийся предметом бережного ухода и охраны:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого:2,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как место погребения, посвящения и т. п.:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:5,сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,небольшой скульптурный объект, обычно в виде скульптурной скульптурной композиции, служащий местом увеселения, почтения и т. п.:1,перен. тот, кто оставляет следы своего существования в памяти людей:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо здание, сооружение, постройка:3,здание или сооружение, посвящённое памяти кому-либо или чему-либо, как правило, в архитектурном стиле:3,архит. сооружение, являющееся объектом художественного или исторического значения:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства и т. п.:1,искусственный объект, являющийся объектом культурного наследия, а также место, где он сохранён:1,археол. сооружение, являющееся историческим или культурным объектом, а также место, где установлены такие сооружения:1,археол. произведение искусства, литературы, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо знаменательному событию:4,скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественной реконструкции, исторического исследования и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся местом почитания кого-либо, чего-:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-:7,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:2,археол. сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений, объект культурного наследия ; произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:2,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде скульптурной плиты или камня, служащее для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом постоянного внимания, являющееся объектом постоянного внимания и являющееся объектом постоянного внимания:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., являющееся произведением истории, культуры и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного деятеля:1,памятное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:3,объект ( здание, сооружение и т. п. ), служащий символом культуры, истории, науки и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., служащее памятью о ком-либо, чём-либо:2,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как правило, в архитектурном стиле:3,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. произведение искусства, оставшееся от древних людей, являющееся выдающимся памятником истории, культуры и т. п.:1,памятное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде монументального истукана, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений, объект ( сооружение, скульптурное сооружение:2,перен. произведение искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:3,искусств. сооружение, являющееся символом культуры и истории, а также место, где оно установлено:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также скульптурное произведение, являющееся памятником истории, культуры и т. п:1,искусств. произведение архитектуры, искусства, являющееся объектом художественного и культурного наследия:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое чему-либо:2,здание, постройка, являющаяся памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,небольшое сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом почитания кого-либо или памяти о ком-либо:1,скульптурное или архитектурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо:3,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, какое-либо сооружение, постройка:2,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:4,перен. произведение литературы, искусства и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение, созданное в память:2,архит. сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,перен. то, что служит или может служить памятью о ком-либо, чём-либо:2,перен. любое сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо деятелю или общественному деятелю, обычно в честь его жизни и деятельности:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кому-либо или чему-либо, служащее местом признания чьих-либо заслуг, достижений:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены памятники [ 1 ]:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории и т. п.:1,искусств. произведение литературы, искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, объекту и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. что-либо выдающееся, выдающийся в какой-либо области, в какой-либо области науки, искусства и т. п.:1,искусств. предмет или явление искусства, оставшееся в памяти поколений:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного значения:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся памятником истории, культуры и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, выдающейся личности и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,архитектурное сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:2,искусств. произведение живописи или скульптуры, сохранившее в памяти поколений образцы культуры и искусства:1,археол. скульптурное произведение, являющееся произведением искусства:1,скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее примером для людей, сохранивших память о прошлом:1,установленный в память о ком-либо, чём-либо, воздвигнутый в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, обычно в архитектурном стиле:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного и культурного наследия:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся памятником истории, культуры и т. п.:3,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом обитания и памятью о прошлом:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, предназначенное для увековечения истории, культуры и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:3,археол. сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:6,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:2,сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:2,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. произведение литературы, искусства и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо:3,небольшой архитектурный сооружение, обычно являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:1,археол. объект, представляющий собой свидетельство культуры, истории, природы и т. п.:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия:2,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо деятелю или общественному деятелю, обычно в честь его имени или в честь какого-либо события:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,место, где стоит память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо, как правило, выдающегося общественного значения:2,объект, посвящённый памяти кого-либо или какому-либо историческому событию:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п.:3,здание, архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:3,то, что создано в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,археол. произведение искусства, архитектуры, истории и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), служащий для сохранения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,перен. объект или место, посвящённое какому-либо историческому событию, памяти о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:1,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:2,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие объекты:1,культурное и историческое явление, объект общественного и культурного наследия, являющийся предметом бережного ухода и сохранения:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области живописи, архитектуры, истории, науки и т. п.:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальное сооружение:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного наследия:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия ; архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. тот, кто сохраняет в памяти что-либо выдающееся, важное:1,перен. тот, кто оставляет следы чего-либо выдающегося, знаменательного:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; то, что сохранилось в памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), служащий памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, природы, науки и т. п.:1,исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,объект ( здание, сооружение, организация и т. п. ), являющийся памятью о прошлом, культуре и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о его создании:3,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом захоронения, увековечения памяти о ком-либо,:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, а также место, где установлены такие сооружения:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] ; архитектурное сооружение, постройка, являющаяся памятником [ 2 ]:1,искусств. произведение литературы, искусства, архитектуры и т. п.:1,здание или постройка, посвящённые какому-либо событию или установленные в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие объекты:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,искусств. скульптурное изображение, установленное в память кого-либо или о чём-либо, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,перен. скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее опорой для кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:3,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, науки и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,обелиск, скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, науки и т. п.:2,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] ; архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного оформления и т. п.:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также место, где установлены такие объекты:1,нечто, послужившее памятью о ком-либо, чём-либо ; объект, послуживший памятью о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что сохраняется в памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., служащее примером для людей, сохранивших память о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом общественного и культурного наследия:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или какому-либо историческому событию:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию, оставленный в память поколений:1,сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:2,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно являющееся местом паломничества, выставки и т. п.:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; статуя, монумент:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), являющийся памятью о прошлом, о культуре и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо, установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:2,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащий местом обитания и увеселения людей:1,искусств. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений художественный, научный или исторический замысел, а:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом захоронения и увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:3,перен. то, что создано в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое кому-либо, чему-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] историческому или культурному памятнику:1,искусств. произведение декоративно-прикладного искусства ( живопись, скульптура, графика, архитектура и т. п. ), являющееся объектом постоянного:1,перен. объект или место, посвящённое какому-либо историческому событию:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо,:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся объектом исторического или культурного значения:1,искусственное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное произведение ( обычно в архитектуре ), посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,перен. то, что сохраняется в памяти о ком-либо, чём-либо, служит навечно памятью о ком-либо, чём-либо:2,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, как правило, в архитектурном стиле:1,здание или сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём:2,исторический объект, объект культурного наследия, являющийся предметом бережного ухода и сохранения:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое чему-либо:2,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом поклонения кому-либо или чему-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо:2,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом обитания и памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо или о чём-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, истории и т. п.:2,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся архитектурным памятником [ 1 ], художественным памятником, историческим памятником и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:2,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:4,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, являющееся объектом исторического значения:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом постоянного внимания ; произведение искусства, являющееся объектом постоянного внимания:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо:2,произведение искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории, науки и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области живописи, архитектуры, истории и т. п.:1,здание, постройка, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий символом культуры, истории, науки и т. п.:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:3,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом признания чьих-либо заслуг, достижений:2,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства,:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, науки или художественной литературы и служащее для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, являющееся объектом художественного оформления и т. п.:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памят:1,небольшое сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:2,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,памятное сооружение, воздвигнутое для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол., искусств. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечения чьих-либо заслуг, достижений:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом поклонения искусству, науке и т. п.:1,искусств. произведение литературы, искусства, истории и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что осталось после чего-либо, как память о чём-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также место, где оно установлено:1,археол. исторический объект, произведение искусства, архитектуры и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, истории и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся произведением искусства, науки и т. п.:2,перен. объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо ; место,:1,обычно мн. ч. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное произведение, мемориальный объект и т. п. ), посвящённый какому-либо знаменательному событию:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом почёта, памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. ценностью для всех поколений людей:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,памятное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом захоронения и увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект культурного наследия, являющийся объектом исторического или исторического значения:1,объект искусства, архитектуры, истории, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо здание, сооружение, произведение искусства и т. п.:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом почитания памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение литературы, искусства, науки и т. п.:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, художественной литературы и т. п.:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся свидетельством истории, культуры и т. п.:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся событию, личности, образу и т. п.:1,небольшое сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или чего-либо, как память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом погребения, погребения и т. п.:1,археол. объект, сохранившийся в памяти людей и сохраняющийся до сих пор:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному явлению, служащее примером для людей:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного изображения, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; предмет или явление, сохранившиеся в памяти о ком-либо, чём:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; место, где сохраняется память о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что стоит в памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] истории, культуры и т. п.:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо, предназначенный для сохранения в памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное изображение, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории, науки и т. п.:1,каменное сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, а также место, где оно было создано и сохраняется до настоящего времени:1,увековечивающий память кого-либо или чего-либо:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:1,объект, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:1,здание, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, установленной в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как символ культуры, истории и т. п.:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо или:2,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:1,перен. то, что сохраняется как память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый памяти, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,археол. исторический артефакт, являющийся произведением искусства, литературы, науки и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое памяти о ком-либо, ч:1,здание, постройка, являющаяся памятью о ком-либо, чём-либо или посвящённая какому-либо событию:1,то, что сохранилось от прошлого, являющееся свидетельством чего-либо выдающегося:1,здание, постройка, погребальное сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,то, что сохранилось в памяти людей, предмет культуры:1,памятное сооружение, объект общественного или культурного значения, обычно в виде скульптурной композиции, установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,архит. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, являющееся объектом художественной или культурной ценности:1,перен. объект или человек, созданный в память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, какое-либо сооружение, постройка и т. п.:1,нечто, послужившее памятью о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного значения:1,истор. письменная память, память о ком-либо, чём-либо:1,объект общественного или культурного почитания, установленный в память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружени:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:2,здание, сооружение, постройка, оставленная в память о прошлом, о культуре и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение, являющееся памятью о ком-либо:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,небольшой монумент, скульптурное сооружение, обычно в виде креста, надгробия и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо ; архитектурное сооружение, установленное в честь кого-либо, чего-либо:1,здание, архитектурное сооружение, оставшееся в памяти поколений:2,архитектурное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:3,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, установленное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое кому-либо или чему-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,объект, поставленный в память о ком-либо или о чём-либо, как память о ком-либо или о чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического значения:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся художественным произведением, произведением искусства и т. п.:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение литературы, искусства и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо выдающемся, выдающейся личности:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также место, где такие сооружения установлены:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), служащий местом погребения, посвященного памяти о ком-либо,:1,архит. скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений, являющееся выдающимся произведением искусства, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, созданное в память о ком-либо, чём:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; объект, служащий памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия ; архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, или в честь кого-либо:1,искусственное сооружение ( обычно архитектурное ), посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что стоит в памяти о ком-либо, чём-либо, служит примером для кого-либо, чего-либо:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства или установленным в память о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, постройка, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,обычно мн. ч. скульптурное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо историческому или культурному событию, оставленный в память о:1,перен. объект, послуживший примером для кого-либо или чего-либо, служащий примером для кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение литературы, искусства, архитектуры и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры и истории:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся свидетельством культуры, истории и т. п.:1,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного значения:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, либо в честь кого-либо или в честь чего-либо:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей как объект культурного или исторического значения:1,архитектурное сооружение, исторический объект, а также любое сооружение, являющееся памятью о прошлом:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о прошлом, созданное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:2,перен. то, что сохраняется как память о чём-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, являющееся памятью о прошлом, о выдающихся достижениях в искусстве, архитектуре и т. п.:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,искусств. скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в память о ком-либо или о чём-либо выдающемся, выда:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое чему-либо:1,искусств. произведение декоративно-прикладного искусства ( скульптура, живопись, архитектура и т. п. ), посвящённое какому-либо знаменательному событи:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:1,перен. тот, кто оставляет следы чего-либо выдающегося, выдающегося по отношению к кому-либо, чему-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,археол. исторический объект, произведение искусства, природы и т. п.:1,небольшой архитектурный сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,здание, сооружение, оставшееся от древних времен и являющееся объектом культурного наследия:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, а также место, где установлены такие сооружения:1,каменное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение литературы, искусства и т. п.:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., посвящённое чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение ( статуи, скульптурные изображения и т. п. ), посвящённое памяти кого-либо или чего-либо:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия, истории, науки и т. п.:1
пафос,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в художественном произведении, в литературном, музыкальном произведении и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, речи и т. п.:18,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, возвышенный, торжественный характер чего-либо:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:14,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:7,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, стихах, литературе и т. п. ):1,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства:5,перен. преувеличенная важность, торжественность:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в словах, высказываниях и т. п. ):9,книжн. возвышенный, эмоциональный характер чего-либо:10,книжн., ед. ч., с доп. : чего? ( обычно мн. ч. ) : возвышенный, восторженный тон,:1,книжн. возвышенный, восторженный наклонность к чему-либо:13,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:60,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:30,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, высказывании и т. п.:7,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в речи, высказывании и т. п.:2,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:4,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение какого-либо произведения, речи и т. п.:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, торжественность, напыщенность ( в литературе, музыке и т. п. ):1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:10,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо смысла, эмоциональная направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:2,вычурное, напыщенное высказывание, напыщенная речь:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния и т. п.:2,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в литературном, музыкальном произведении:2,книжн. сильное эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:18,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании и т. п.:62,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, музыке, театре и т. п. ):1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:21,книжн. возвышенный, торжественный характер чего-либо:4,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:7,книжн. основная мысль, идея чего-либо:11,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании и т. п.:15,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:17,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, идея, сущность чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная цель:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в изложении чего-либо:5,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, высказывании и т. п.:3,перен., книжн. преувеличенная важность, эмоциональность чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение:2,книжн. основная мысль, идея, направленность какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:2,книжн. эмоциональное возбуждение, напряжённое стремление к чему-либо:1,книжн. преувеличенная торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн., филол. возвышенный, торжественный характер, выражение какого-либо смысла в литературе, музыке, живописи и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность чего-либо:5,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражение какого-либо учения, идеи:2,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное воздействие на кого-либо, что-либо:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, в изложении чего-либо:1,перен. преувеличенная торжественность, торжественность в поведении, в словах, высказываниях и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон в каком-либо творчестве, высказывании:1,книжн. основная мысль, идея какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:3,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная направленность чего-либо:14,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, стихе, литературном произведении и т. п. ):2,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, речи и т. п.:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность в каком-либо высказывании, высказывании:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенный смысл:2,выражение, высказывание, проникнутое эмоциональным воздействием:11,книжн., филол. преувеличенная эмоциональность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный подтекст в чём-либо:4,книжн. направленность, смысл, идея:2,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон в художественной, литературной, музыкальной, театральной и т. п. деятельности:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идея:30,книжн. возвышенный, эмоциональный смысл, идея:2,вычурное, напыщенное высказывание, нарочито преувеличенное выражение чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, высказывании и т. п.:14,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественной речи, литературе, музыке:2,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, настроение, назидательная направленность чего-либо:1,книжн. основная мысль, идея, направленность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в словах, высказываниях:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:12,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, выражающая какое-либо отношение к чему-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера говорить, высказываться и т. п.:3,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что вызывает сильное эмоциональное воздействие:1,книжн. направленность, наклонность к чему-либо:1,выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния с преувеличенной силой, напыщенность:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, вычурность, напыщенность ( в литературе, музыке, живописи и т. п. ):4,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательный характер чего-либо:2,книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что вызывает сильное впечатление, возбуждает, возбуждает:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. направленность, идейная направленность чего-либо:5,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо учения, идеи:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, восторженный, торжественный оттенок чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, высказывания и т. п:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность, напыщенность в речи, высказывании и т. п.:1,выражение, высказывание, полный драматизма, эмоциональности:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение какого-либо высказывания, учения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, литературе, музыке и т. п. ):4,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, напряжённое течение мысли, высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, речи и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный характер чего-либо:15,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:10,книжн. главная мысль, основная идея чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера относиться к кому-либо, чему-либо, выражая какое-либо отношение к чему-либо:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, преувеличенная драматичность чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что вызывает сильное впечатление, возбуждает, возбуждает:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, вычурность, напыщенность:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, музыке и т. п. ):1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение:4,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, выражения:1,книжн. идейная направленность, идейное настроение, возвышенный тон, манера высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, экспрессивный смысл, идея:2,перен. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:10,книжн. направленность, выражение какого-либо учения, направления в литературе, искусстве и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон:3,книжн. основная мысль, идея, направленность чего-либо:4,вычурность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:4,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный заряд, настроение:2,книжн. возвышенный, торжественный характер чего-либо ; возвышенная, торжественная направленность чего-либо:2,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённое воздействие на кого-либо, что-либо:3,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочитая торжественность какого-либо высказывания, высказывания и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо чувства, мысли:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение в чём-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что воздействует на кого-либо, что-либо, возбуждает кого-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:2,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо художественном произведении:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон в каком-либо произведении, высказывании:2,книжн. назидательная, эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в какой-либо литературе, музыке, живописи и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, выражения:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение в каком-либо творчестве, идее:1,книжн. чрезмерное преувеличение, преувеличенная важность, напыщенность:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, литературе и т. п. ):2,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный характер чего-либо:2,филол. художественный приём в литературном произведении, выражающий эмоциональное воздействие на читателя:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон в речи, в литературном произведении и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная важность, эмоциональность чего-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в речи, литературе, музыке и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, мысли и т. п.:2,книжн. возвышенный, эмоциональный смысл, идея, сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, манера высказывания, речи и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, речи:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение, выражение какого-либо чувства, мысли, идеи и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, выражения:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн., филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественной речи, литературе, искусстве:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:11,перен., книжн. преувеличенная важность, вычурность, напыщенность:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, вычурность, напыщенность ( в литературе, музыке и т. п. ):1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо тексте, творчестве:1,филол. стилистический приём, основанный на преувеличении, преувеличении, на преувеличении, на преувеличении, на преувеличении и т. п.:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная важность, торжественность, эмоциональность чего-либо:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, какой-либо мысли и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в чём-либо:3,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, творчестве:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное внимание, внимание к чему-либо:1,филол. эмоциональное преувеличение, преувеличенная эмоциональность высказывания, выражения:1,город на Кипре:2,книжн. преувеличенная эмоциональность, напыщенность в речи, высказывании:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, высказывания и т. п.:3,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение речи, высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера выражения чего-либо ( обычно в литературе, искусстве ):1,книжн. возвышенный, глубокий смысл, идея:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон в чём-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания и т. п.:1,книжн. преувеличенная драматичность, преувеличенное преувеличение:1,перен. душевный подъём, возвышенность:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение в каком-либо произведении, творчестве:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо с целью воздействия на кого-либо, что-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, высказывании и т. п.:10,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, музыке, живописи и т. п. ):3,книжн. преувеличенная важность, торжественность в изложении, высказывании чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо литературном, музыкальном произведении, стихотворении и т. п.:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо:5,книжн. сильное эмоциональное настроение, идейная направленность чего-либо:1,книжн. идея, направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная торжественность, возвышенность в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, экспрессивный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн. возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания, речи и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании:3,книжн. возвышенный, торжественный характер чего-либо, стремление к чему-либо:1,выражение, высказывание, полный драматизма, напыщенности:1,книжн. преувеличенная важность, вычурность, напыщенность:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, речи писателя, актёра и т. п. ):1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, в литературном произведении и т. п.:1,выразительность, возвышенность, торжественность в художественном произведении, в литературе и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:6,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( обычно в речи, высказывании и т. п. ):2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:3,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная торжественность:3,книжн., ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, речи и т. п:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная эмоциональная направленность чего-либо:4,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера относиться к чему-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, содержания и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность ( в речи, стихе, декламации и т. п. ):1,книжн. возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:3,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании, назидательном обращении и т. п.:1,вычурное, напыщенное высказывание:2,книжн. нарочито преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, речи и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный дух чего-либо:2,книжн. сильное эмоциональное воздействие:2,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение:1,книжн. сильное возвышенное намерение, идея:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, назидательная направленность мысли, высказывания и т. п.:1,полит. греческое название Кипра:1,книжн. возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания, художественного стиля и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность:6,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон:2,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон в каком-либо литературном, музыкальном произведении:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный смысл чего-либо:6,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный заряд чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённый эмоциональный заряд какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность:3,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, высокопарность в высказывании, высказывании и т. п.:2,филол. эмоциональный заряд, возвышенный тон в художественной речи, в литературном творчестве:1,книжн. сильное воздействие, назидательная направленность чего-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в художественном произведении, в литературном произведении и т. п.:1,книжн. основная мысль, идея какого-либо учения, направления в литературе, искусстве и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный дух:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, направленность на что-либо:4,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение чего-либо:2,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочитая торжественность какого-либо высказывания, выражения:1,выражение, высказывание, проникнутое каким-либо эмоциональным воздействием:1,книжн. идейная направленность чего-либо:1,книжн. глубокая эмоциональная направленность, возвышенный смысл:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, выражающего какое-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,остров в Эгейском море, административный центр Кипрской Республики:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в каком-либо высказывании, настроении:1,книжн. преувеличенная важность, вычурность, напыщенность ( обычно в литературе, музыке и т. п. ):1,книжн. основная мысль, сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн., филол. возвышенный, экспрессивный характер, возвышенная сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный заряд, воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. сильное внутреннее устремление, направленность на какую-либо цель:1,филол., искусств. эмоциональное настроение, выражение какого-либо чувства, идеи в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в изложении, высказывании и т. п.:3,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в речи, высказывании:1,филол. возвышенный, лирический тон в речи, речи писателя, поэта и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная важность, торжественность, эмоциональность чего-либо:2,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный смысл, направленность на что-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в высказывании, высказывании и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,филол. художественный приём в литературе, музыке, искусстве, выражающий эмоциональное возбуждение, стремление к чему-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в каком-либо художественном произведении, стихотворении, литературном произведении и т. п.:1,выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния с преувеличенной силой:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественной речи, литературе и т. п.:1,книжн. идейная направленность, идейно-нравственный подъём в чём-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в поведении, в словах, высказываниях и т. п.:1,книжн. страсть, возвышенность:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон, проникновение в какое-либо творчество, идею:1,книжн. возвышенный, восторженный, торжественный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,филол. идейная направленность литературного, музыкального, кинематографического произведения, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в высказывании, высказывании и т. п.:1,выразительность, возвышенность, торжественность в речи, в литературном произведении и т. п.:1,книжн. направленность, сильное влечение к чему-либо:1,книжн. идея, направленность какого-либо учения, направления в литературе, искусстве и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном произведении и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный, восторженный тон в высказывании, высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, эмоциональная направленность чего-либо:1,перен. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:2,выразительность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность ( в речи, высказывании и т. п. ):1,книжн. возвышенный, восторженный тон в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,книжн. направленность, эмоциональное настроение в каком-либо произведении, идее:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, значение чего-либо:3,книжн. направленность, смысл, идея чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, торжественный характер, выражение какого-либо чувства, мысли, убеж:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идейная направленность чего-либо:1,перен. преувеличенная важность, напыщенность:3,филос. основная мысль, идея какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном произведении, стихотворении и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность:2,книжн. сильное воздействие, настроение в чём-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная эмоциональность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:1,книжн. возвышенный, религиозный, мистический характер чего-либо:1,книжн. сильное эмоциональное влечение к чему-либо:2,книжн. возвышенный, эмоциональный смысл, идея, направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, выражение какого-либо смысла:1,книжн. сильное эмоциональное возбуждение, обычно возникающее в каком-либо художественном произведении, фильме и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, литературном произведении и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное возбуждение, возмущение:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. идея, замысел, направленность чего-либо:1,филол. лирический, эмоциональный приём в художественной речи:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера относиться к кому-либо, чему-либо, обладать каким-либо влиянием на кого-либо,:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении, в литературном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенная важность в поведении, в словах, высказываниях и т. п.:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенное преувеличение, преувеличенная драматичность, эмоциональность чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо художественном произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, восторженный тон ( обычно в литературе, искусстве ):1,книжн. возвышенный, содержательный смысл, идея:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон, проникнутый каким-либо чувством, настроением:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( обычно в литературе, театре, музыке и т. п. ):1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенный, напыщенный тон ( в литературе, музыке и т. п. ):1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное преувеличение в изложении чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : страсть, пыл:1,выразительный, эмоционально-восторженный тон в речи, литературе, искусстве:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства:2,книжн. преувеличенное преувеличение, преувеличенная торжественность, напыщенность:1,книжн. возвышенный, торжественный, восторженный тон:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, назидательная направленность речи, художественной литературы и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, убеждения:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественной речи, в литературе и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный дух:1,книжн. преувеличенное преувеличение, преувеличенное преувеличение, преувеличенное преувеличение, преувеличение, преувеличение, преувеличение, преувеличение, преувелич:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное значение чего-либо:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:1,основная мысль, идея чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное воздействие на кого-либо, что-либо:1,вычурное, напыщенное высказывание, манера выражения и т. п.:1,книжн., неодобр. преувеличенная важность, напыщенность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн., ед. ч. эмоциональное настроение, выражение какого-либо чувства, убеждения:1,выражение, выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния, проникновение в какое-либо чувство, состояние:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли, идеи и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, искусстве и т. п. ):1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, настроение в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( обычно в речи, высказывании и т. п. ):1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:1,филол. чрезмерное преувеличение в эмоциональном содержании произведения литературы, музыки и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, тексте:1,книжн. основная мысль, сущность чего-либо, смысл, назначение чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, творчестве:3,выразительность, возвышенность, торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,выразительный, эмоционально-восторженный тон в художественной речи, литературе, искусстве:2,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, торжественный тон, манера высказывания и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли, убеждения:1,филол. основная мысль, идея произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо ; сущность, сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:2,выражение какого-либо смысла, направленность на что-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн., поэт. возвышенный, торжественный оттенок чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный мотив, идея в каком-либо произведении, творчестве:1,книжн. эмоциональное настроение, вызывающее какое-либо отношение к чему-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный заряд, проникновение в кого-либо, что-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : преувеличенная важность, торжественность:1,книжн. сильное эмоциональное возбуждение, стремление к чему-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, стихе и т. п.:1,основная мысль, идея, направленность чего-либо:1,книжн. возвышенный, нарочито экспрессивный тон, манера высказывания и т. п.:1,книжн. чрезмерная важность, преувеличенная торжественность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное внутреннее настроение, идея, направленность на что-либо:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон, проникновение в кого-либо, что-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нагнетаемое каким-либо чувством, настроением и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон, проникнутый каким-либо чувством, настроением и т. п.:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, направленность на какое-либо учение, направление в искусстве, литературе и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, назидательный смысл какого-либо высказывания, учения, литературного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочитая торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный, торжественный характер чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, высказывании:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочитая торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,филол. эмоциональное воздействие на читателя, обычно в литературном произведении:1,книжн. направленность, возвышенный смысл, идея:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенная направленность мысли, высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный характер какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, торжественный характер чего-либо:1,книжн., устар. возвышенный, восторженный тон:1,книжн. возвышенный, торжественный, возвышенный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный, идейный характер чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный заряд чего-либо:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражение какого-либо учения, идеала и т. п.:1,книжн. идея, направленность какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение, эмоциональный заряд чего-либо:1,отсутствие уверенности в себе, преувеличенная самоуверенность в поведении, в словах и т. п.:1,выразительность, возвышенность, торжественность, эмоциональность чего-либо:1,книжн. идейная направленность, идейное настроение чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что имеет определённый смысл, направлено на что-либо:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный смысл чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, высокопарность в поведении, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в изложении чего-либо:1,филол., искусств. эмоциональное воздействие на читателя, читающую аудиторию ( в литературе, театре, музыке и т. п. ):1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная эмоциональность, преувеличенная торжественность, возвышенность:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, восторженный тон, манера говорить о чём-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенное отношение к чему-либо:1,филос., книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, идее:1,выразительный, эмоционально-восторженный тон в речи, литературе, музыке и т. п.:1,книжн. идея, направленность какого-либо действия:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1
писк,прост. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:4,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:24,разг. звук, издаваемий при писке [ 1 ]:1,звук, издаваемый при нажатии на что-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:2,разг., шутл. или ирон. название буквы `` п '' в русском алфавите:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Калин., Новг., Онежск:1,орнитол. небольшая певчая птица семейства ястребиных ( лат. Jynx torquilla ):1,разг., детск. звук, издаваемый собакой, птицей и т. п.:3,короткий звонкий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными:4,разг., детск. звук, издаваемый детьми при плаче, пламени и т. п.:1,звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:1,звук, издаваемый при игре на музыкальном инструменте ( скрипке, флейте, рояле и т. п. ):1,орнитол. звук, издаваемый насекомыми при нападении на кого-либо ( обычно о птицах и некоторых других животных ):1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами:3,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:9,короткий звонкий звук, издаваемый некоторыми механизмами, приборами и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый некоторыми животными, птицами и т. п.:3,короткий звонкий звук, издаваемый птицами ( обычно во время ночного сна ):1,короткий звонкий звук, издаваемий насекомыми, птицами и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый мышью:4,короткий звонкий звук, издаваемый животным при охоте, нападении на кого-либо:1,короткий пронзительный звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей, насекомым и т. п.:5,короткий звук, издаваемый мышью:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый мышью:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:19,перен., разг. шум, гам, пышные аплодисменты:1,разг. короткий звонкий звук:2,разг. короткий звук, издаваемый при нажатии на что-либо:3,перен., разг. звук, издаваемый кем-либо, чем-либо:1,разг. короткий, резкий звук, издаваемий кем-либо, чем-либо ( обычно собакой, крысой и т. п. ):1,разг., детск., тж. эвф. звук, издаваемый при плаче, крике, взвизгивании и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( куропатками, фазанами и т. п. ):1,разг., шутл. или ирон. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,короткий звонкий звук, издаваемий животными, птицами и т. п.:1,короткий, резкий звук, издаваемый при охоте на зверя, птицу и т. п.:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:2,разг. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:20,перен., разг. звон:1,разг. последний, модный в какой-либо области ( обычно о моде и т. п. ):1,короткий пронзительный звук, издаваемый при дыхании:1,короткий звонкий звук, издаваемый комаром, мухой и т. п.:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе, толчее и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый рыбой, птицей и т. п.:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при плаче, стоне и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):4,муз. звук, издаваемый при игре на струнном музыкальном инструменте:1,разг., шутл. или ласк. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,разг. звук, издаваемый ударом по твёрдому телу:1,издаваемые птицами звуки, характерные для некоторых народов ( цыплят, кур и т. п. ):1,разг., детск. звук, издаваемый детьми:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) мокрый снег, доносящийся от ветра:1,звуки, возникающие в процессе такого действия:7,короткий, отрывистый звук, издаваемый кошкой, собакой и т. п.:1,перен., жарг. приём, манера поведения, характерный для определённого круга людей:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:2,разг., шутл. звук, издаваемий при произнесении некоторых звуков ( например, при кашле, смехе и т. п. ):1,звук, издаваемый при взрыве, выстреле и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе, выстреле и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при нажатии на что-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):2,короткий звонкий звук, издаваемий собаками и некоторыми другими животными ( мышью, крокодилём и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями:3,короткий, отрывистый звук, издаваемый каким-либо механизмом, предметом:1,вульг. действие по значению гл. пискать ; возбуждение, возбуждение, возбуждение:1,разг. звук, возникающий в процессе такого действия:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:5,вульг. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Псковск. ) клеймо,:1,звук, издаваемый птицами, зверями ( обычно ночью ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами ( курами, лешими, фазанами и т. п. ):1,разг. короткий, отрывистый звук:2,короткий звонкий звук, издаваемий птицами ( обычно курами, фазанами и т. п. ):1,разг. звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету при нагреве, нагревании и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемий детьми в процессе мочеиспускания:1,жарг. письмо:2,короткий звук, издающийся при сжатии чего-либо:1,короткий, резкий звук, издаваемый при ударе кого-либо чем-либо твёрдым:1,разг. звук, издаваемый при мочеиспускании:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:5,разг., обычно мн. ч. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:2,короткий звонкий звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету ( обычно двери, окна и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами, насекомыми и т. п.:3,разг. тот, кто пискает:1,перен., разг. писклявый, писклявый звук, восклицание ( обычно о ком-либо, чём-либо писклявом ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами и некоторыми другими животными:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый комарами:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными:1,разг., шутл. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,короткий, резкий звук, издаваемый при движении, дыхании и т. п.:1,разг., муз. звук, издаваемый при настраивании музыкального инструмента:1,короткий звук, издающийся при ударе по твёрдому предмету ( например, при ударе по металлическому предмету ):1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:7,перен., разг., пренебр. доносительство:1,короткий, резкий звук, издаваемый насекомыми, птицами и т. п., предупреждающий о приближении кого-либо или чего-либо:1,анат. звук, издаваемый ртом птицы, а также звук, издаваемый некоторыми другими животными, например, рябчиками:1,короткий звонкий звук, издаваемый механизмом, прибором и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемый при плаче, кашле и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое ( обычно о монете, банковском счёте и т. п. ):1,звук, издаваемый при писке [ 1 ]:10,звуки, издаваемые детьми ( обычно о маленьких детях ):1,орнитол. небольшая птица семейства ястребиных ( лат. pipistrellus ):1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:4,жарг. звук, издаваемый при письме:1,короткий и резкий звук, издаваемый при нажатии на что-либо:1,вульг. ощущение, ощущение, ощущение, ощущение, ощущение, ощущение ; ощущение, ощущение, ощущение:1,короткий звонкий звук, издаваемий перепелкой ( перепёлкой, курочкой и т. п. ):1,звук, издаваемый птицами при нападении на кого-либо:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при нажатии на что-либо:2,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:4,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, крысой и т. п. ):1,короткий, резкий звук, издаваемый ртом, горлом, языком и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. письмо:1,устар. и диал. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,перен., разг. письмо, послание:1,короткий звонкий звук, издаваемый некоторыми животными ( птицами, ящерицами и т. п. ):1,перен., разг. неожиданный поворот событий:1,короткий звонкий звук, издаваемый собаками, птицами и т. п.:1,короткий звук, издаваемый при нажатии на что-либо:2,короткий звонкий звук, издаваемый некоторыми животными, птицами и т. п.:1,перен., воен., жарг. приказание, приказание:1,устар., церк., часто мн. ч., часто ирон. письмо:1,звук, издаваемый комарами, птицами и т. п.:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемий детьми, обычно в наказание за что-либо:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемый при разговоре, крике и т. п.:2,прост. звук, издаваемый птичьим клювом, а также сам такой звук:1,короткий звонкий звук, издаваемый механическим воздействием чего-либо, например, при ударе о что-либо твёрдое:1,короткий звонкий звук, издаваемый при работе какого-либо механизма:1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый ртом, горлом и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным при мочеиспускании:2,короткий звонкий звук, издающийся при ударе о что-либо твёрдое ( обычно о камне, металле и т. п. ):1,сигнальный звук, издаваемый птицами, зверями и т. п., сигнализирующий приближение кого-либо, чего-либо к кому-либо, чему-либо:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным при мочеиспускании, а также звук, издаваемый собакой при мочеиспускании:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), детская площадка:1,разг., детск., тж. эвф., шутл. или ирон. звук, издаваемый ребенком при плаче, судорогах, кри:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при открывании, закрывании чего-либо ( обычно двери, окна и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый некоторыми животными ( птицами, рыбами и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):2,разг., обычно мн. ч. звуки, издаваемые собаками, птицами и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при нагревании чего-либо горячего ( обычно самовара, чайника и т. п. ):1,разг. звук, издаваемый при произношении этого звука:1,спорт., разг. звук, издаваемый при прыжке:1,лингв. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,короткий, отрывистый звук, издающийся птицами, насекомыми и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. действие по значению гл. пискать ; резкий, резкий звук от удара, выстрела и:1,рег. ( Чукотка, Приморский край ) звук, издаваемий кукушкой:1,разг. звук, издаваемий детьми, предупреждающий их о чём-либо:1,обычно мн. ч. звук, издаваемый мышью:1,вульг. звук, издаваемый при половом акте:2,разг. короткий звук, издаваемый писком [ 1 ]:1,короткий звонкий звук, издаваемий детьми ( обычно о грудных детях ):1,разг., церк., обычно мн. ч. громкий, крикливый звук, издаваемый при богослужении:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животными, птицами и т. п.:1,перен., разг., шутл. тот, кто пишет:1,короткий звонкий звук, издаваемый морзой:1,короткий протяжный звук, издаваемый животным при дыхании:1,разг., обычно мн. ч. звук, издаваемый некоторыми животными ( кошками, собаками и т. п. ):1,разг., уничиж. звук, издаваемый человеком при плаче, судорогах, крике и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами и некоторыми другими животными:1,короткий звонкий звук, издающийся при ударе по твёрдому предмету ( обычно о комаре, мухе и т. п. ):1,короткий звук, издаваемый животным, птицей и т. п., а также звук, издаваемый человеком, рыбой и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:3,короткий, резкий звук, издаваемый при кашле, судороге и т. п.:1,короткий и резкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. звук, напоминающий пинок ( о звуке, издаваемом животным, птицей и т. п. ):1,разг., детск. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:2,короткий звук, издаваемый каким-либо механизмом, прибором и т. п.:1,звук, возникающий в процессе такого действия:3,короткий звук, издаваемый животным при мочеиспускании:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:4,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе ногой по твёрдому предмету:1,разг., детск., часто мн. ч. звук, издаваемый кем-либо, чем-либо:1,техн. тонкий металлический стержень, предназначенный для прорезания отверстий в машинах, механизмах и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый животным при мочеиспускании, дыхании и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый детьми ( обычно в наказание за что-либо ):1,короткий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( мышью, быком и т. п. ) при нападении на них:1,разг., детск. звук, издаваемый маленьким детёнышем ( собакой, кошкой и т. п. ):1,разг. звук, издаваемый детёнышем какого-либо животного, птицы, насекомого и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,короткие звуки, издаваемые при стрельбе из огнестрельного оружия:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при письме:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый собакой, кошкой и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый млекопитающими ( собаками, кошками и т. п. ):1,устар., рег. рука, палец:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый комарами, мухами и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемий детьми ( обычно о ребёнке ):1,короткий звук, издаваемый летучими мышами:1,разг. действие по значению гл. пискать ; пронзительный звук, издаваемый ударом по какому-либо предмету:1,морск. название буквы `` П '' ( англоязычный вариант означает `` новое время '' ), а также сами эти буквы:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый рыбой, птицей и т. п.:1,звук, издаваемый рыбой, птицей и т. п. при встряхивании:1,короткий, отрывистый звук, издающийся некоторыми животными ( мышью, птицей и т. п. ):1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые комарами:1,разг. звук, издаваемый при писке [ 1 ] ; также звук, издаваемый при писке [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:1,орнитол. сигнальный звук, издаваемий птицами, служащий сигналом о приближении, приближении, приближении и т. п.:1,разг., шутл. объявление в газете, журнале и т. п.:1,короткий звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:1,разг. звук, возникающий в процессе мочеиспускания у некоторых животных, а также звук, возникающий в процессе такого мочеиспускания у других живот:1,перен., разг., шутл., обычно мн. ч., с доп. : чего? или какой? : вопрос, вопрос, ответ:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:2,короткий звонкий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( синица, чайка и т. п. ):1,разг. звук, издаваемий детьми при родах и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками, кошками и т. п.:1,короткий, резкий звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:1,устар. фамилия:1,разг., шутл., обычно мн. ч. звук, возникающий при произнесении какого-либо звука ( пинка, удара и т. п:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемый при игре в пятнашки:1,короткий, отрывистый звук, издаваемий детьми ( обычно собаками и некоторыми другими животными ):1,устар., рег. заячий хвост:1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый животным ( мышью, собакой и т. п. ):1,перен., разг., шутл. или ирон. действие по значению гл. пикать, пикироваться ; выражение недовольства кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. действие по значению гл. пискать:1,короткий, отрывистый звук, издающийся птицами ( обычно о цыплях ):1,короткий звук, издаваемый животным, птицей и т. п., а также звук, издаваемый человеком, птицей и т. п:1,орнитол. звук, издаваемий воробьями ( обычно о детёнышах воробьин ):1,короткий звонкий звук, издаваемый животными, птицами, насекомыми и т. п.:1,перен., разг. то, что вызывает интерес, привлекает внимание:1,перен., разг., шутл. или ирон. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,вульг., мн. ч., разг., шутл. или ирон. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за:1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый при половом акте:1,сигнальный звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:2,перен., разг., шутл., часто мн. ч. короткие, отрывистые звуки, издаваемые человеком при разговоре, крике:1,звук, издаваемый мышью:1,короткий, резкий звук, издаваемый животным, птицей, насекомым и т. п.:2,короткий звук, издаваемый при нажатии на клавиатуре или на пульте радиоприёмника:1,перен., разг. сигнал, предупреждающий о чём-либо ( обычно неприятном, нежелательном ):1,звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,разг., пренебр. писклявый, писклявый звук, звук, издаваемый кем-либо, чем-либо:1,перен., разг., шутл., обычно мн. ч. сигнал, предупреждающий о чём-либо, указывающий на что-либо:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:1,разг. сигнал, по которому кого-либо ( обычно собак ) можно найти:1,перен., разг., шутл. или ирон. действие по значению гл. пискать ; проявление какого-либо чувства ( обычно сексуального ):1,обычно мн. ч. звуки, издаваемые детьми при родах:1,короткий звонкий звук, издаваемый горлом при раздражении:1,жарг. мужской половой член:1,разг., детск. звук, издаваемый детьми при плаче, стоне и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при ударе ногой по чему-либо твёрдому:1,короткий, резкий звук, издаваемый при езде, беге и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые при ударе пальцев рук по твёрдому предмету:1,разг., обычно мн. ч. запах, вкус чего-либо ( обычно неприятного, неприятного, неприятного и т. п.:1,короткие, писклявые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,разг. короткий звук, издаваемый при ударе по какому-либо твёрдому предмету:1,короткий пронзительный звук, издаваемый животными, птицами и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ходьбе, беге и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным при ходьбе, беге, дыхании и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, насекомыми, реже — людьми:1,разг., шутл. или ласк. клитор:1,орнитол. звук, издаваемий тетеревом, ястребом и т. п.:1,короткий пронзительный звук, издаваемый птицами и некоторыми другими животными:1,прост. звук, издаваемый мышью при мочеиспускании:1,разг., шутл. или ласк. звук, издаваемый человеком при обращении к кому-либо:1,разг., детск. звук, возникающий в процессе такого действия:1,разг. звук, издаваемий крысой при нападении на кого-либо:1,устар. письмо:1,звук, издаваемий детьми при рождении:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемий птицей ( обычно о птицах ):1,перен., разг. навязчивый, назойливый звон:1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,муз. короткий и резкий звук, издающийся при игре на музыкальном инструменте ( скрипке, виолончели и т. п. ):1,перен., разг. объявление, объявление в газетах, журналах и т. п. ( обычно с указанием цены и т. п. ):1,разг. звук, издаваемый при ударе, выстреле и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издающийся при ударе о что-либо твёрдое:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый каким-либо объектом при нажатии, ударе и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами, рыбами и т. п.:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей, насекомым и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при дыхании, кашле и т. п.:1,короткий и отрывистый звук, издаваемый птицами и некоторыми другими животными ( мышями, лешими и т. п. ):1,разг., шутл. или ласк. звук, характерный для птиц, насекомых и т. п.:1,разг. единица измерения числа, используемая при подсчёте голосов:1,разг. звук, издаваемый насекомым при укусе:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:2,жарг. действие по значению гл. пискать:1,короткий звонкий звук, издаваемий комарами:1,короткий звонкий звук, издаваемый насекомыми:1,вульг. орган мочеиспускания у человека:1,разг., детск. сигнал к кому-либо, обычно издаваемые детьми:1,короткий звонкий звук, издаваемый комарами:1,короткий звонкий звук, издаваемый пистолетом или револьвером:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый животным при дыхании:1,разг. короткий звук, издающийся при нажатии на что-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый при нажатии на что-либо:1,орнитол. звук, издаваемий птицами ( обычно птицами семейства ястребиных ), предупреждающий о приближении гнездящихся к ним объектов:1,прост. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, насекомыми, реже — людьми:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми ( обычно о ребёнке ):1
план,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая последовательность действий, осуществления каких-либо действий и т. п.:1,замысел, идея, концепция чего-либо:41,составная часть какого-либо проекта, программы:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ]:25,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:91,составленная заранее схема действия, мероприятия и т. п.:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке:69,перен., обычно мн. ч. замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:1,документ, содержащий описание хода, развития, задач и т. п. какой-либо деятельности, процесса и т. п.:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок, для достижения каких-либо целей:7,схема, последовательность действий для достижения какой-либо цели:6,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления в определённый срок:1,перен. наиболее заметная часть чего-либо ( обычно какого-либо дела, деятельности и т. п. ):1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:13,документ, содержащий подробное описание плана [ 1 ] чего-либо:1,первый, главный, замысел чего-либо:1,замысел, идея чего-либо:13,замысел, идея, структура чего-либо:6,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; проект, задуманное кем-либо, чем-либо:6,перен. часть, передняя часть чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации плана [ 1 ]:8,замысел, концепция развития чего-либо:2,предназначенное для осуществления каких-либо действий, мероприятий и т. п. документ, регламентирующий порядок осуществления каких-либо действий:1,перен. главное, первостепенное значение чего-либо:13,составная часть какого-либо действия, определённая последовательность действий:1,составленная заранее схема действий для достижения какой-либо цели:2,составленная последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления определённой цели:12,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что находится на переднем плане, в центре чего-либо ; центральная часть чего-либо:1,замысел, концепция чего-либо:36,составная часть плана [ 1 ], определяющая направление работы, деятельность организации, предприятия и т. п.:1,схема, схематическое изображение чего-либо:1,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённый срок и для определённых целей:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо сделать, осуществить что-либо:9,составная часть какого-либо плана [ 1 ], предназначенная для осуществления каких-либо действий в определённый срок:2,схема, схема расположения объектов, расположенных в определённом порядке:1,документ, содержащий основные чертёжные данные о расположении, форме, устройстве и т. п. какой-либо структуры, объекта и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для осуществления конкретных действий:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что является главным, существенным для кого-либо, чего-либо:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,совокупность мероприятий, действий для достижения какой-либо цели:11,муз., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : совокупность звуков, образующихся в определённом интервале:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунка, композиции и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для достижения определённого результата:3,совокупность мероприятий, направленных на достижение какой-либо цели:3,совокупность мероприятий, предназначенных для выполнения в определённом порядке:3,часть текста, предназначенная для произнесения, передачи и т. п.:1,спец. деталь, предназначенная для изготовления плана [ 1 ]:1,геометр. совокупность геометрических фигур, образующих основную плоскость пространства:1,замысел, задуманное, но ещё не реализованное, действие, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, определённая последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,образец, схема строения, структуры и т. п.:1,определённая последовательность действий, мероприятий для достижения какой-либо цели:12,составная часть какого-либо действия, предназначенная для выполнения в определённом порядке:17,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, имеет первостепенное значение для чего-либо:1,совокупность мероприятий, запланированных для осуществления, осуществления чего-либо:1,смета, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления каких-либо действий:1,составная часть какого-либо дела, плана [ 1 ]:1,бухг. документ, содержащий расчётные данные о количественном и качественном распределении материальных и денежных средств в определённом периоде времени:1,замысел, концепция какого-либо дела:3,архит. совокупность очертаний, контуров какого-либо здания, сооружения и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какой-либо цели:6,составная часть чего-либо, совокупность действий, процессов и т. п.:1,составная часть какого-либо процесса, действия и т. п.:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая последовательность действий, последовательность действий и т. п.:4,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и осуществляемых в определённом порядке:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение определённой цели:4,смета, сметка, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления определённой работы:2,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:10,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации и т. п.:17,отдельная часть композиции, рисунка, картины, рисунков и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления определённой цели:2,разг. замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:1,совокупность мероприятий, запланированных для осуществления, реализации чего-либо:1,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённый срок, для достижения каких-либо целей:1,замысел, задуманное и реализованное для достижения какой-либо цели:1,замысел, идея для осуществления чего-либо:3,составная часть строительного или архитектурного проекта:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, предшествует чему-либо:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ]:6,совокупность условий, условий, определяющих осуществление чего-либо:1,составная часть какой-либо структуры, процесса и т. п.:4,схема, рисунок, набросок чего-либо:1,замысел, концепция осуществления чего-либо:3,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение чего-либо, осуществление чего-либо:5,совокупность мероприятий, направленных на достижение каких-либо целей:2,составная часть какого-либо действия, задуманного, намеченного и т. п.:2,составная часть какого-либо процесса, явления и т. п.:1,документ, содержащий описание основных мероприятий, задач и т. п., которые будут осуществляться в определённом порядке, с определёнными промежутками времени:1,замысел, идея действия, осуществления чего-либо:2,крупный, обширный участок чего-либо ( обычно изображения, звука и т. п. ):1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что является основой чего-либо:1,перен. часть, передняя часть чего-либо ( обычно какой-либо картины, рисунка, фильма и т. п. ):1,составная часть географического или исторического плана [ 1 ]:1,совокупность мероприятий, задач, предназначенных для выполнения в определённом порядке:2,пространство перед глазами ; передняя часть чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, спектакля и т. п.:1,составная часть какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,контурный рисунок, набросок, рисунок, нарисованный на плане [ 1 ]:1,составная часть какого-либо проекта, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления конкретных действий:3,пространство перед глазами, на котором что-либо изображено:1,перен. основная цель, направление деятельности:1,совокупность мероприятий, действий, осуществляемых в определённом порядке:2,составная часть какого-либо архитектурного или строительного проекта:3,перен. замысел, идея, структура чего-либо:1,перен. главная часть чего-либо, замысел, замысел чего-либо:1,документ, содержащий сведения о расстоянии, количестве и т. п. транспортного средства и т. п.:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая последовательность действий, последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,документ, описывающий последовательность действий, мероприятий для достижения какой-либо цели:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, рисунка и т. п.:7,предстоящее действие, запланированное на определённый срок:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления конкретных действий:1,замысел, задуманное, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:2,схема, график чего-либо:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], предназначенная для осуществления каких-либо действий:2,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая основные направления работы, развития чего-либо и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо действия:1,перен. главное, важное место в картине, картине, художественном произведении и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации:5,составная часть литературного произведения, художественного произведения, сценария и т. п.:1,замысел, задуманное и реализованное в определённом порядке:1,составная часть какого-либо организационного или производственного процесса, действия и т. п.:1,внутреннее направление, сущность чего-либо:1,схема, чертеж для проектирования и строительства чего-либо:1,высшая ступень развития чего-либо:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для достижения определённого результата:4,составная часть какого-либо географического пространства, изображающая местность, расположение объектов и т. п.:1,перен. замысел, идея, концепция чего-либо:9,составная часть какого-либо учебного задания, предназначенная для выполнения в заданное время и предназначенная для выполнения в заданное время и т. п.:1,составная часть какого-либо произведения, спектакля, концерта и т. п.:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ] какого-либо действия, процесса, работы и т. п.:1,перен., мн. ч. направление движения, положение кого-либо, чего-либо:1,составная часть чего-либо, совокупность свойств, качеств и т. п.:2,перен. замысел, концепция чего-либо:1,воен. составная часть военного плана [ 1 ]:3,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; то, что будет сделано, намечено сделать:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:4,схема, рисунок, чертеж чего-либо:4,схема, схематическое изображение какой-либо области деятельности, каких-либо действий и т. п.:1,чертёж, схема чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, последовательность действий для достижения какого-либо результата:1,замысел, концепция какого-либо действия:3,составная часть какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:6,составная часть плана [ 1 ] чего-либо:1,архит. составная часть архитектурного проекта:1,фотогр. изображение, взятое в луче фотографического объектива:1,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённом порядке:9,замысел, намеченное дело, задуманное кем-либо, чем-либо:3,составная часть плана [ 1 ]:1,замысел, концепция действия, осуществления чего-либо:1,схема, схема расположения, расположения объектов и т. п.:1,составная часть какого-либо процесса, действия, организации и т. п.:2,замысел, идея действия, развития чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, сюжета и т. п.:4,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления в определённом порядке:2,крупный, обширный участок чего-либо, снятый на кино-, фото- и т. п.:1,замысел, задуманное и опубликованное для осуществления чего-либо:2,фотогр. передний, главный, замысел фотографического изображения:1,перен. задуманное, намечено осуществить, реализовать что-либо:1,составная часть чего-либо, совокупность признаков, определяющих направление, структуру, ход, развитие чего-либо и т. п.:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления определённого плана [ 1 ]:1,замысел, идея, способ осуществления чего-либо:2,воен. стратегическое, тактическое и т. п. описание действий войскового подразделения, командования и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо в определённый срок:1,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, последовательность действий и т. п.:4,определённая последовательность действий, мероприятий для достижения каких-либо целей:1,перен. место, где что-либо происходит, происходит, развивается и т. п.:1,замысел, идея, задуманное кем-либо, чем-либо:1,замысел, задуманное дело, действие:1,схема, чертеж, рисунок, черновой проект и т. п. какого-либо строительства, реконструкции и т. п.:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке для достижения определённой цели:3,деталь плана [ 1 ], детали плана [ 2 ], детали плана [ 3 ], детали плана [ 4 ], детали плана [ 5 ]:1,составная часть какого-либо географического или социального пространства, предназначенная для проведения исследований, исследований и т. п.:1,замысел, проект чего-либо:8,экон. совокупность мероприятий, направленных на достижение определённого результата:1,совокупность мероприятий, задач, которые должны быть выполнены в определённом порядке:2,замысел, идея чего-либо, составленная для осуществления, реализации чего-либо:1,схема, рисунок, картина, изображающие что-либо:1,перен., книжн. совокупность объектов, предметов, явлений и т. п., обладающих определёнными свойствами, характерными для данного объекта:1,составленная заранее концепция действий для достижения какой-либо цели:1,документ, содержащий описание основных мероприятий, задач и т. п., которые должны быть выполнены в течение определённого срока:1,составная часть какого-либо произведения, фильма и т. п.:1,замысел, проект действия, деятельности:3,замысел, задуманное кем-либо, то, что будет сделано, осуществлено:3,совокупность мероприятий, направленных на достижение определённого результата:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ] работы:1,совокупность мероприятий, действий, предназначенных для осуществления чего-либо:2,перен. передняя часть чего-либо, пространство перед глазами:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления в определённый срок:1,совокупность, совокупность чего-либо в каком-либо отношении ; совокупность, совокупность чего-либо в каком-либо отношении:1,внешняя сторона, передняя часть чего-либо:1,составная часть чего-либо, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:4,перен. главное, приоритетное направление чего-либо:2,перен. передний, главный, замысел чего-либо:2,чертёж, рисунок, схема чего-либо:2,составная часть какого-либо художественного произведения, художественной композиции и т. п.:2,составная часть какого-либо художественного произведения, проекта и т. п.:1,составная часть рисунка, картины, рисунков и т. п.:1,определённая последовательность действий, действий для достижения какой-либо цели:2,составная часть какого-либо географического или строительного объекта, предназначенная для проведения исследований, разработок и т. п.:1,составная часть какого-либо документа, предназначенная для анализа, систематизации, упорядочения и т. п.:1,схема, рисунок, схематическое изображение чего-либо:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённый срок и предназначенных для осуществления в определённый срок:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунок, картина и т. п.:1,определённый объём чего-либо, предназначенный для выполнения, реализации плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ] для осуществления чего-либо:1,отдельный кадр фильма, репортажа и т. п.:1,изображение, сделанное на плоскости, на которой что-либо изображено:1,определённый объём работ, выполняемых в определённый срок, для определённого промежутка времени и т. п.:3,изображение или рисунок, сделанные на плане [ 1 ]:1,перен. главное, приоритетное направление деятельности, деятельности:3,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления чего-либо:10,полигр. контурный рисунок, набросок, сделанный на специальной доске, бумаге и т. п.:1,воен. документ, содержащий описание плана [ 1 ] действий, операций и т. п.:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность деталей, деталей, определяющих смысл, сущность чего-либо:1,перен. главное, основное положение чего-либо в каком-либо произведении, художественном произведении и т. п.:1,воен. документ, содержащий подробное описание плана [ 1 ], а также сам документ:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунок, чертеж и т. п.:1,воен. составная часть боевой задачи, предназначенная для выполнения в определённом порядке:1,составная часть какой-либо организации, производства и т. п.:1,замысел, идея действия, работы:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для достижения определённой цели:2,рисунок, набросок, содержащий основную часть рисунка:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или бумаге и служащие руководством при проектировании, строительстве, архитектуре и т. п.:1,перен. главное, основное значение чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, представляющая собой последовательность действий для достижения какого-либо результата:1,полигр. контурный рисунок, набросок, нарисованный на плоскости, на которой изображён объект:1,составная часть учебного плана [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, на чём основаны действия, сущность чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, процесса, деятельности и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления плана [ 1 ]:1,составленная заранее программа чего-либо:2,архит. совокупность геометрических фигур, образующих основную часть здания, сооружения и т. п.:1,перен. главное, основное направление чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение каких-либо целей, осуществление каких-либо действий:2,режущий инструмент, используемый при монтаже фильма, сценического спектакля и т. п.:1,перен. приоритет, первостепенность чего-либо:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и определяющих порядок осуществления их:1,перен. передняя часть, передняя часть чего-либо:1,изображение, рисунок, сделанные на плоскости, служащие основанием для плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо сооружения, плана [ 1 ]:1,основная часть рисунка, картины, пейзажа и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, предназначенное для осуществления, осуществления чего-либо:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, схема:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,с.-х. совокупность сельскохозяйственных орудий, предназначенных для выращивания определённой группы сельскохозяйственных животных:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность характерных свойств, признаков чего-либо:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой линию, проходящую через всю поверхность геометрического объекта:1,схема, графическое изображение чего-либо:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо плана [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что находится на первом этапе развития чего-либо:1,составная часть какого-либо учебного или производственного процесса, предназначенная для выполнения определённых задач:1,замысел, концепция какого-либо дела, действия:1,составная часть чего-либо, совокупность действий, осуществляемых в определённом направлении:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; система действий для достижения чего-либо:1,фотогр. основная часть изображения, снятая на большом расстоянии от объекта съёмки:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для проведения исследования, разработки и т. п.:2,составная часть какого-либо географического или природного объекта, предназначенная для визуального ознакомления с ним:1,перен. приоритет, ведущая роль в чём-либо:1,заранее разработанный и опубликованный список действий, мероприятий и т. п.:1,составная часть учебного задания, предназначенная для выполнения конкретных задач и учёта промежуточных этапов в учебном заведении:1,совокупность свойств, характерных свойств чего-либо ; совокупность основных свойств, характерных свойств чего-либо:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для достижения каких-либо целей:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, является предшествующим чему-либо:1,рабочий документ, содержащий все необходимые данные для выполнения какого-либо плана [ 1 ]:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение определённого результата, определенного состояния и т. п.:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой совокупность линий, расположенных на плоскости, служащая основанием геометрической фигуры и предназначенная для её:1,составная часть какого-либо процесса, деятельности:1,фотогр. часть фотоаппарата, предназначенная для съёмки:1,замысел, задуманное, но ещё не реализованное, дело, задуманное и т. п.:1,замысел, набросок чего-либо, составленный заранее, для осуществления каких-либо действий:1,изображение, представляющее собой основную часть какого-либо объекта:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, осуществления чего-либо:1,состав, структура чего-либо:1,архит. общий вид здания, сооружения, а также схема, схема расположения, размещения и т. п. такого здания, сооружения:1,составная часть какого-либо географического или топографического плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо проекта, строительного проекта и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для проведения исследований, разработок и т. п.:1,совокупность мероприятий и задач, предназначенных для выполнения в определённый срок:2,документ, содержащий основные, исходные данные о работе фотографа, кинорежиссёра, кинооператора и т. п.:1,заранее обдуманное и тщательно продуманное замысел, действие, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:1,определённая последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,геод. графическое изображение местности, земельного надела и т. п.:1,воен. совокупность мероприятий и действий, предназначенных для достижения определённой цели:1,перен. передний край, передняя часть чего-либо ( обычно какой-либо композиции, рисунка и т. п. ):1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, изображённая на плане [ 1 ]:1,перен. передний, наиболее заметный участок чего-либо:1,перен. совокупность, совокупность чего-либо, связанных между собой в каком-либо отношении ; совокупность, совокупность чего-либо, связанных между с:1,составная часть какого-либо географического или природного объекта, предназначенная для определения его местоположения, развития и т. п.:1,совокупность мероприятий для достижения определённой цели:1,замысел, программа чего-либо:2,составленная заранее схема чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; замысел, намеченное для осуществления, реализации чего-либо:1,схема, чертеж, рисунок, черновой чертеж и т. п. проекта здания, машины, транспорта и т. п.:1,документ, содержащий описание последовательности действий, последовательности действий для достижения какой-либо цели:1,воен. документ, содержащий основные сведения о расположении, структуре, порядке действий войсковых подразделений и т. п.:1,воен. схема расположения и расположения войск, боевых действий и т. п.:1,перен. главное, важное место в композиции, изображении, художественном произведении и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что имеет важное значение для кого-либо, чего-:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для проведения исследований, проектов и т. п.:1,перен. то, что предшествует чему-либо, занимает промежуточное положение между чем-либо:1,перен. главная, ведущая роль в чём-либо:2,совокупность принципов, положений, принципов, определяющих какое-либо действие, состояние и т. п.:1,отдельная часть, совокупность чего-либо, определяющая направление, сущность чего-либо:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? то, что определяет сущность, сущность чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления каких-либо действий:1,составная часть какого-либо процесса, явления, организации и т. п.:1,перен. главное, существенное в чём-либо ; суть, сущность чего-либо:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации определённого плана [ 1 ]:1,снимок, сделанный на крупном изображении:1,внутреннее содержание, сущность чего-либо:3,перен., обычно мн. ч. направление, часть чего-либо:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ], его структуры, состава и т. п.:1,театр. часть сценического пространства, предназначенная для действия актёра, зрителя и т. п.:1,документ, описывающий последовательность действий, задач и т. п., предназначенный для осуществления чего-либо:1,перен. передний, видимый только глазами участок пространства:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:1,часть изображения, пространства, лежащая на переднем плане ( в живописи, на архитектурном рисунке и т. п. ):1,смета, список всех необходимых материалов, ресурсов и т. п. для осуществления каких-либо действий в определённый срок:1,составленная заранее схема работы чего-либо:1,филос., ед. ч. совокупность принципов и закономерностей развития чего-либо ; совокупность основных принципов и закономерностей развития чего-либо:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённый срок, предназначенных для осуществления:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления намеченного действия:1,перен. главное, основное направление деятельности, деятельности:1,полигр. лист бумаги, на котором изображён рисунок, чертеж и т. п.:1,документ, содержащий последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,перен. главное, центральное место в художественной картине, фильме и т. п.:1,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п.:8,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для осуществления, реализации и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления его в дальнейшем:1,перен. то, что является основой для чего-либо, составной частью чего-либо:1,перен. совокупность, совокупность чего-либо, определяющих сущность, сущность чего-либо:1,внутреннее пространство, передняя часть чего-либо:2,составная часть какой-либо организации, процесса и т. п.:1,совокупность принципов, основных положений, принципов, лежащих в основе чего-либо:1,схема, схематическое изображение каких-либо действий, процессов и т. п.:1,внешний вид, очертание чего-либо:1,геод. графическое изображение местности, структуры, структурных элементов и т. п.:1,совокупность мероприятий и задач, предназначенных для выполнения в определённом порядке:1,совокупность мероприятий, предназначенных для выполнения в определённый срок:2,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какой-либо цели, осуществление каких-либо действий:1,перен. направление деятельности, развития чего-либо:1,совокупность мероприятий, которые должны быть выполнены в определённый срок:1,филос. совокупность объективно существующих закономерностей развития чего-либо:1,перен. место, область чего-либо:1,совокупность мероприятий, занятий, учебных занятий для определённого периода времени:1,перен. главное, основное положение чего-либо:1,составная часть научного, производственного или хозяйственного процесса, предназначенная для выполнения определённых задач:1,перен. положение, положение какой-либо организации, группы людей, находящихся в зависимости от других организаций, групп и т. п.:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], предусматривающая действия по реализации этого плана [ 2 ]:1,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п., определённая последовательность действий для достижения определённых целей:1,схема пути следования транспорта, судна и т. п. ; маршрут следования транспорта, судна и т. п.:1,схема, рисунок, картина, изображающие какое-либо строение, объект и т. п.:1,составленная заранее схема действий, мероприятий и т. п.:2,внутреннее направление, структура чего-либо:1,перен. то, что стоит выше всего остального:2,перен. главная, центральная часть чего-либо:1,схема, график какого-либо процесса, действия и т. п.:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, фильма и т. п.:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённый срок и определяющих порядок осуществления этих мероприятий:2,схема, графическое изображение какой-либо работы, процесса и т. п.:1,схема, график каких-либо действий, мероприятий и т. п.:1,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п., определённая последовательность действий для достижения определённой цели:1,составная часть чего-либо, совокупность действий, поступков и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:1,перен. совокупность условий, условий, определяющих развитие, сущность, сущность чего-либо:1,составная часть какого-либо произведения, проекта и т. п.:1,устройство, приспособление для регулирования расхода жидкостей, газов и т. п.:1,воен. документ, содержащий описание плана [ 1 ] действия, операции и т. п.:1,схема действия, движения, работы и т. п.:1,фотогр. часть изображения, снятая на большой глубине:1,совокупность мероприятий, действий, необходимых для достижения какой-либо цели:1,схема, график какого-либо движения, работы, процесса и т. п.:1,замысел, намеченное на ближайшее время для осуществления чего-либо:1,схема, рисунок, чертеж и т. п. для осуществления какой-либо деятельности:1,совокупность мероприятий, занятий и т. п., рассчитанных на определённый срок:1,перен. главное место, цель чего-либо:1,морск. схема пути судна, предназначенная для определения направления движения судна:1,перен. основная часть чего-либо, главное место чего-либо:1,перен. совокупность событий, обстоятельств, связанных с какой-либо деятельностью:1,составная часть какого-либо здания, сооружения, композиция:1,совокупность мероприятий, предназначенных для достижения определённой цели:1,перен., мн. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, является главным, определяющим что-либо:1,схема, графическое изображение какой-либо структуры, процесса и т. п.:1,совокупность действий, мероприятий, которые должны быть осуществлены в определённом порядке:1,устар. передний край, передняя часть чего-либо ( обычно сооружения, сооружений, транспорта и т. п. ):1,схема, чертеж, рисунок и т. п., содержащий основные чертёжные данные о расположении, форме, устройстве и т. п. какого:1,составная часть плана [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,филос., религ. высшая ступень развития чего-либо:1,совокупность мероприятий, запланированных и предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:1,замысел, намеченное для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая направление работы, развития чего-либо и т. п.:1,документ, содержащий описание последовательности действий, последовательности действий какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления того или иного действия:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке, на определённый срок:1,чертеж, представляющий собой основную часть какой-либо структуры, процесса и т. п.:1,определённый объём работы, выполнения чего-либо определённым образом:1,спец. расчётная величина, определяемая путём подсчёта количества, размеров и т. п. каких-либо действий, процессов и т. п.:1,перен. уровень, уровень развития чего-либо:1,воен. составная часть стратегического или стратегического плана [ 1 ]:1,составная часть литературного произведения, художественного произведения и т. п.:1,совокупность мероприятий, задач и т. п., определённая последовательность действий:1,заранее обдуманное и точное решение какого-либо вопроса, задачи и т. п.:1,воен. составная часть тактического плана [ 1 ]:1,крупный, обобщённый вид чего-либо:1,перен. место, где что-либо находится, происходит, развивается и т. п.:1,замысел, предположение о ходе, форме и порядке осуществления чего-либо:1,составленная заранее схема действия, действия и т. п.:1,составная часть какого-либо художественного произведения, спектакля, концерта и т. п.:1,составная часть какого-либо процесса, деятельности и т. п.:2,перен., обычно мн. ч. замысел, идея, задуманное кем-либо, чем-либо:1,определённый срок для выполнения какого-либо плана [ 1 ]:1,контурный рисунок, рисунок, нарисованный на плоскости:1,совокупность свойств, характерных свойств чего-либо:1,воен., мн. ч. карты местности, карты местности ; карта местности ; карта местности ; карта местности ; карта местности ; карта местности ; карта мест:1,смета, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления определённой работы:1,замысел, задуманное кем-либо, то, что будет сделано, намечено сделать:1,составная часть какого-либо географического или ландшафтного пространства, представляющая собой скирд, чертёж, рисунок и т. п.:1,замысел, проект, задуманный и реализованный для достижения какой-либо цели:1,психол. совокупность психических процессов, направленных на определение и реализацию плана [ 1 ]:1,схема, рисунок, чертеж, содержащий основные черты, основные элементы чего-либо:1,кино съёмочная площадка киносъёмочного аппарата:1,совокупность мероприятий, учебных занятий и т. п., рассчитанных на определённый срок:1,перен. совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок, для достижения каких-либо целей:1,отдельная часть композиции, рисунка, картины и т. п.:1,архит. схема, чертеж, изображающий основную часть здания, сооружения и т. п.:1,изображение, снятое на кино-, видео- и т. п. камерой, компьютерной графикой и т. п.:1,схема, рисунок, чертеж, изображающие какую-либо местность, какую-либо структуру, процесс и т. п.:1
поколение,совокупность людей одного рода, поколения [ 1 ]:6,группа людей одного вида, одного рождения, одного социального класса и т. п.:147,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:57,группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:27,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):40,книжн. группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):2,группа людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:9,перен., разг. последующие поколения родственников:1,группа потомков одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи и т. п.:39,группа людей одного рода, одного происхождения и т. п.:30,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами:20,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства ):16,группа людей одного вида, одного возраста, одного происхождения и т. п.:52,группа людей, переходящих от одного поколения к другому в течение одного столетия или от одного поколения к другому:2,биол. совокупность потомков от одного родителя:1,группа людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:9,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения и т. п.:11,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п.:20,совокупность потомков одного рода, одной семьи, одного отпрыска и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи, одного вида и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного племени и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:3,группа поколений людей, совокупность потомков одного и того же отца или матери:1,биол., биол. последовательность поколений животных, растений, минералов и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:46,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:28,группа родственников одного рода, совокупность которых является предшественником другого рода:3,группа людей одного рода, поколения [ 1 ]:6,группа людей одного вида, одного происхождения, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи, одного класса и т. п.:1,группа людей, образующих однородную эпоху в развитии человечества:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением:1,группа людей одного рода, происходящих от одного предка:1,совокупность людей одного рода, одной семьи, одной культуры и т. п.:2,группа людей одного рода, сходных по рождению, социальному положению и т. п.:2,группа людей одного периода истории, культуры и т. п.:1,собир. те, кто старше других по возрасту, опыту, образованию, знаниям и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста и т. п.:29,группа людей одного возраста, объединённых общими интересами:9,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):8,группа людей одного рода, одной семьи, одного народа и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода и т. п.:2,группа людей одного вида, одного класса, одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п.:4,группа людей одного вида, одного происхождения, одного класса и т. п.:6,группа людей, образующих однородную ветвь, отпрыск и т. п.:3,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общей культурной традицией, мировоззрением и т. п.:1,отдельная группа людей или технических устройств одного поколения ( обычно о компьютерах и т. п. ):1,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:5,перен., разг., часто мн. ч. поколения людей:1,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п.:17,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности ):1,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:5,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения, одного и того же рода, одного и того же происхождения, одного и того же:1,последовательность поколений [ 1 ]:2,группа людей одного вида, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одной национальности, одной социальной группы и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного вида и т. п.:2,группа людей одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:5,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:3,последовательность людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семейства и т. п. ):1,мн. ч. поколения людей, поколения [ 1 ]:1,группа людей одного рождения, одного социального класса и т. п.:1,группа людей, объединённых общим историческим опытом, совокупностью достижений одного поколения [ 1 ]:1,совокупность людей одного рода, одного возраста и т. п.:50,группа людей одного рода, одного типа и т. п.:3,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):2,совокупность поколений людей, совокупность представителей какой-либо социальной группы, родов и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно о потомках одного поколения ):1,совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:2,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида техники, явления и т. п.:1,один из последовательных поколений кого-либо, чего-либо:1,биол. совокупность растений одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида и т. п.:1,группа людей, объединённых общими интересами и являющихся представителями одного поколения [ 1 ]:1,группа людей одного рода, одного социального класса и т. п.:1,группа людей, следующих один за другим в развитии, сменяющих друг друга:1,ботан. группа растений одного вида, одного типа и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений [ 2 ]:7,группа людей одного вида, одного возраста и т. п.:3,группа людей одного рода, одного и того же происхождения, одного и того же типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:2,биол. совокупность потомков одного вида животных или растений:1,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,совокупность поколений людей, совокупность потомков одного рода, одной семьи и т. п.:1,книжн. совокупность людей одного поколения, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного семейства, одного происхождения и т. п.:2,группа потомков одного и того же отца, матери, отца и т. п.:1,совокупность поколений людей одного рода, одного семейства и т. п.:2,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей одного рода, сходных по рождению, социальному положению и т. п.:1,книжн. группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного вида и т. п.:2,совокупность поколений людей, совокупность их потомков:1,биол. совокупность потомков одного рода, одного вида и т. п.:2,группа людей, образующих однородную ветвь:1,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи, одного племени и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:5,группа людей одного поколения ; группа поколений [ 1 ]:1,группа потомков одного рода, одного поколения [ 1 ]:3,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:2,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода или одного поколения:1,группа людей, образующих однородную ветвь, род и т. п.:2,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):6,филол., ед. ч., собир. поколения людей:1,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:4,группа людей одного вида, происхождения и т. п.:1,группа людей одного рода, одного рождения, одного социального класса и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по рождению, возрасту и т. п.:3,группа людей одного типа, одного возраста, объединённых общими интересами:1,биол. совокупность поколений потомков одного и того же отца или матери:1,последовательность людей одного рода, одной семьи и т. п.:2,группа людей одного вида, одного возраста, одной семьи и т. п.:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного класса и т. п.:6,группа людей, совокупность которых происходит от одного предка к другому или от одного поколения к другому:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:3,совокупность людей одного рода, одного возраста ; группа поколений:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида животных, растений и т. п.:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного социального класса и т. п.:1,группа людей одного вида, одного происхождения, одного рождения и т. п.:5,последовательность поколений людей, совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа потомков одного и того же отца или матери:3,последовательность поколений [ 1 ], следующая за одним и тем же поколением [ 2 ]:2,биол. совокупность потомков одного рода, совокупность поколений [ 1 ]:1,последовательность поколений людей, происходящая из одного поколения в другое и т. п.:1,группа людей, объединённых общим происхождением, опытом и т. п.:1,группа людей, образующих однородную ветвь, потомство:4,группа людей одного типа, одного возраста и т. п.:2,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся результатом совместной деятельности поколений [ 2 ]:1,последовательность поколений людей, совокупность их потомков:3,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:1,совокупность поколений людей одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,совокупность людей одного рода, происходящих из одного поколения [ 1 ]:1,биол. последовательность поколений животных, растений и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рождения, одного происхождения и т. п.:2,группа потомков одного рода или одного поколения людей:1,группа людей одного рода, сходных по происхождению и принадлежащих к одной семье:1,группа людей, следующих один за другим в течение одного столетия или иного периода времени:2,последовательность потомков одного рода, одного поколения [ 1 ]:1,группа людей одного вида, одной эпохи и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи, одной национальности и т. п.:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо явления, технологии и т. п.:1,последовательность людей одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:1,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:7,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:3,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи и т. п.:4,собир. поколения людей ; совокупность людей одного рода, одного происхождения и т. п.:1,группа поколений ; совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность представителей одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,перен., разг. поколения людей ; группа поколений:1,биол. совокупность растений одного вида, одного вида и т. п.:1,группа людей одного типа, одного возраста, объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,группа устройств, технологий и т. п., объединяющая несколько поколений [ 1 ]:1,биол. совокупность поколений животных, растений и т. п.:2,группа людей одного поколения ( обычно о потомстве ):3,последовательность поколений людей, совокупность потомков одного и того же отца, матери или отца и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по рождению, развитию и т. п.:1,группа людей одного рода, одного типа, одного социального класса и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность достижений какого-либо поколения [ 1 ]:1,совокупность людей одного вида, одного рода, одного происхождения и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения, одного рождения и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного возраста и т. п., объединённых общей культурной традицией, мировоззрением и т. п.:1,последовательность поколений людей, совокупность представителей какого-либо поколения [ 1 ]:1,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общим происхождением:1,последовательность поколений:1,группа людей одного типа, одного возраста, одного класса, одного направления и т. п.:1,последовательность родов, поколений [ 1 ], являющаяся результатом совместного существования поколений [ 2 ]:1,группа однородных объектов, принадлежащих к одному и тому же поколению [ 1 ]:1,группа людей одного рода, одного поколения, одного поколения и т. п.:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида, техники и т. п.:1,совокупность людей, образующих один или несколько поколений:1,группа людей одного вида, одного происхождения и т. п.:2,совокупность людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,биол. совокупность поколений растений, животных и т. п.:1,группа поколений людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:1,группа потомков одного вида, одного рода и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей, происходящих из одного поколения и т. п.:1,собир. поколения людей ; группа людей одного рода, одного возраста:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного социального класса и т. п.:2,группа потомков одного рода, одного типа, одного вида и т. п.:1,последовательность людей, последовательность поколений [ 1 ]:1,группа людей одного поколения, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного поколения, одного вида, одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи и т. п., совокупность которых является предшественником другого, более старшего поколения:1,группа людей одного рода, одного поколения [ 1 ]:1,совокупность людей одного рода, сходных с кем-либо поколениями [ 1 ]:1,группа людей одного рода, одного поколения, одного типа и т. п.:1,совокупность людей, образующих однородную ветвь, род и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного происхождения и т. п.:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида, расы, культуры и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного рода в течение одного столетия:1,группа людей одного типа, одного возраста, одного направления и т. п.:1,совокупность поколений людей, происходящих от одного отца или матери:3,группа людей, объединённых общими интересами, взглядами и т. п.:1,собир. поколения [ 1 ] людей, образующих какую-либо общность поколений [ 2 ]:1,биол. совокупность поколений животных или растений одного вида, одного вида и т. п.:1,мн. ч. поколения, поколения ; совокупность людей одного поколения, одного рода, одного типа и т. п.:1,совокупность поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного племени и т. п.:1,перен., часто мн. ч. поколения людей, поколения людей, поколения поколений:1,группа потомков одного рода, одного вида, одного типа и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей одного рода, одного происхождения и т. п.:1,совокупность людей, образующих одно или несколько поколений [ 1 ]:1,группа людей, переходящих из одного поколения в другое:2,биол. совокупность потомков одного и того же родителя:1,один из последовательных этапов в развитии человечества, протекающий от одного поколения к другому, от одного поколения к другому и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей, образующих какое-либо общество:1,совокупность поколений людей одного рода, одного типа и т. п.:2,биол. совокупность растений, животных и т. п., образующих однородную генетическую семью:1,группа людей одного рода, одного поколения, одного типа, одного вида и т. п.:1,группа, совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:1,группа потомков одного рода, одного племени и т. п.:1,геол. часть породы, образовавшаяся в результате пересечения двух пород:1,биол. совокупность потомков от одного родителя или от одного отца:1,группа потомков одного рода, одного типа и т. п. ; группа людей одного вида, одного типа и т. п.:1,группа людей или животных одного вида, одного типа и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:1,группа людей одного вида, одной семьи и т. п.:1,собир. поколения людей ; совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,совокупность людей одного рода, одного возраста, принадлежащих к определённой группе:1,один из последователей какого-либо направления в искусстве, литературе и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного растения или животного:1,совокупность людей, образующих однородную ветвь, потомство:1,совокупность людей одного рода, одного и того же происхождения, одного и того же типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по профессии и т. п.:1,биол. группа растений или животных одного вида, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи, одного класса, одного вида и т. п.:1,единица измерения времени, определяемая от рождения до совершеннолетия, а также период жизни от одного поколения к другому:1,совокупность людей, образующих одно или несколько поколений ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,группа людей одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного рода, одного вида и т. п. в пределах одного рода:1
половинка,уменьш.-ласк. к половина:343,разг. часть, половина чего-либо:119,уменьш.-ласк. к половина ; часть, половина чего-либо:2,разг. половина чего-либо:40,перен., разг. часть, половина чего-либо:2,часть чего-либо, отделённая от целого:1,разг. одна из двух частей чего-либо:1,половина чего-либо:3,часть чего-либо, являющаяся частью, составной частью чего-либо:1,разг. часть чего-либо, разделённая пополам:6,разг., уменьш.-ласк. к двадцать с половиной:1,жарг. половина:1,разг. часть чего-либо, отделённая от целого:3,разг. часть чего-либо, предназначенная для разделения на две части:2,часть чего-либо, разделённая на две части:1,перен., разг., шутл. человек, принадлежащий к второй половине чего-либо:1,матем. часть числа, равная половине целого числа:1,разг. половина, часть чего-либо:1,разг. часть чего-либо, разделённая на две части:2,разг. часть, половина чего-либо ( буквы, цифры и т. п. ):1,разг. то, что является половиной чего-либо, является частью чего-либо:1,разг. половина кого-либо, чего-либо:1,часть, половина чего-либо:2,отдельный кусок чего-либо, часть чего-либо:2,отдельная часть чего-либо, являющаяся частью, составной частью чего-либо:1,женск. к половина:1,половина чего-либо, часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к половина ; небольшой кусочек чего-либо:1,отдельная половина чего-либо:1,разг. часть чего-либо, равная половине:1,матем. часть числа, равная половине его числа:1,разг. одна из половин дверей, ворот и т. п.:1,разг. одна из половин чего-либо:1,перен., разг. половина, часть чего-либо:1,шахм. половина шахматной доски:1,перен., разг. вторая половина, часть чего-либо ( обычно о женщине, мужчине ):1,часть какого-либо предмета, являющаяся частью другого, более крупного:1
полоса,перен., часто мн. ч. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:5,широкий и длинный участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:3,перен., книжн., ед. ч. ряд слов или строк, напечатанных или напечатанных в определённом порядке:1,перен., разг. беспорядок, беспорядочное передвижение кого-либо, чего-либо ( обычно вокруг кого-либо, чего-либо ):1,перен. широкий и узкий участок чего-либо:3,разг. полоска, полосы [ 1 ] в каком-либо рисунке, на ткани и т. п.:1,перен. широкий и длинный узор, рисунок:4,перен. пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами:4,перен., часто мн. ч. равнина, пространство, ограниченное какими-либо пределами:1,геогр., морск. часть морского берега, являющаяся полосой [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,узкая узкая полоска, расстилка, узор:1,перен. длинный и узкий участок поверхности:2,перен., разг. след, следы чего-либо ( обычно на одежде, коже и т. п. ):1,перен. множество однородных объектов, образующих узкую узкую полосу [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. окраина, край, крайняя часть чего-либо:1,узкая узкая часть чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:15,отдельное узкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:4,пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ( например, дорогой, мостом, оградой и т. п. ):1,перен., разг. участок поверхности, ограниченный узкими узкими линиями:1,перен. беспорядочное, узкое пятно, множество полос ( на бумаге, ткани и т. п. ):1,перен., разг. узкая узкая полоска по поверхности чего-либо ; перен. узкая узкая полоска по поверхности чего-либо ; перен. узкая уз:1,устар., рег. поле, вспаханное хлебом:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо действиями:4,перен. широкий и длинный участок поверхности:17,перен., разг. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно злаков, травы и т. п. ):1,широкий и длинный кусок материи, ткани:5,узкая длинная линия, расстилка, переплетение чего-либо:1,перен., разг. период в жизни кого-либо, чего-либо:3,перен. что-либо узкое, лоскутное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:3,перен., геод. участок земной поверхности, ограниченный узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо границами:17,перен. широкий и длинный участок чего-либо:5,перен., воен., часто мн. ч. группа войск, располагающихся в одном направлении:1,перен. узкое и тёмное пятно на чём-либо:1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:4,перен. что-либо расстилающееся или развевающееся в пространстве узкое и широкое пространство:2,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное узкими протяжёнными участками:1,устар. широкий и длинный участок земли, поросший травой, деревьями и т. п.:1,перен., часто мн. ч. узкий и узкий узор, рисунок:1,узкая узкая линия, расчерчена или выделена красками, красками и т. п.:1,широкий и длинный участок поверхности, ограниченный какими-либо препятствиями:1,узкая длинная полоска ткани, шёлка и т. п.:1,перен. узкое и тёмное пятно на поверхности чего-либо:2,перен., разг. беспорядочное расположение чего-либо узкого, длинного, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,перен. узкий, неширокий и т. п. участок поверхности, неба и т. п.:1,перен., разг. состояние опьянения:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо узкими полосами [ 1 ]:1,отдельная страница в газете, журнале и т. п.:11,техн., часто мн. ч. одна из четырёх линий, расположенных вдоль чего-либо:1,перен., разг. часть, участок какой-либо территории:1,перен. расстояние в пределах чего-либо:2,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо ; множество кого-либо, чего-либо:1,перен., часто мн. ч., часто ирон. разветвление, разрыв чего-либо ( неба, моря и т. п.:1,воен. протяжённая линия обороны:3,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное определённым образом:1,пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль чего-либо ( обычно дороги, улицы и т. п. ):1,часто мн. ч., разг. репортаж, сообщение, публикуемые в газете, журнале, радио и т. п.:1,отдельная страница в газете или журнале:1,с.-х. участок поля, расчищенный для посевов:1,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:12,перен. широкий и узкий участок поверхности:8,перен., разг. участок земли, покрытый такой полосой [ 1 ]:1,пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:6,перен., разг. период чего-либо неодинакового, сходного с чем-либо:1,перен. пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:10,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:8,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:15,перен., разг. группа людей, расположенных в определённом порядке:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:22,воен. расстояние в пределах действия войскового подразделения, предназначенное для передвижения:1,перен. последовательное чередование каких-либо событий:3,перен., воен., часто мн. ч. направление войск, движущихся в полосе [ 1 ]:1,разг. множество полос ( обычно о чём-либо однородном, имеющем неодинаковую ширину и окрашенном в различные цвета ):1,широкий и узкий участок поверхности, расстилаемый или развевающийся в пространстве:1,авиац., техн. часть ракеты, корабля и т. п., имеющая определённую ширину и расстояние между ними:1,перен. последовательность каких-либо событий, явлений:2,перен., воен., часто мн. ч. пространство перед фронтом, перед войсковыми частями и т. п.:1,разг. широкий и длинный слой чего-либо ( обычно белого, серого, фиолетового и т. п. ):1,перен. период в развитии чего-либо:2,перен., часто мн. ч. ряд, множество кого-либо, чего-либо:2,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:2,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль какой-либо поверхности:3,автомоб. рисунок, изображающий полосы [ 1 ] на дороге, на транспортном средстве и т. п.:1,воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное узкими линиями, уступами и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. часть линии обороны:2,техн. длинная тонкая прочная пластинка, используемая для изготовления оружия, огнестрельных орудий и т. п.:1,с.-х. участок земли, расчищенный для посева:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : широкий и длинный участок чего-либо:1,перен. область, пространство, ограниченное какими-либо действиями:1,воен. расстояние между рядами войск, орудий и т. п.:2,широкий и длинный ряд чего-либо:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо линиями:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:19,перен., разг. круг, множество кого-либо, чего-либо:1,разг. кусок ткани в форме узкой узкой полосы [ 1 ]:1,перен. узкий и длинный участок чего-либо:3,перен., разг. широкий и длинный участок земли:2,перен. узкий и длинный участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,широкий и длинный участок поверхности, предназначенный для какой-либо деятельности:1,пространство, ограниченное какими-либо деревьями или другими растениями:1,перен. обширная равнина, пространство, поросшее разнородными растениями, животными и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какой-либо узкой полосой [ 1 ]:2,перен. чередование каких-либо событий:2,с.-х. участок вспаханной земли:1,перен. часть какой-либо территории:3,перен. череда событий, последовательность каких-либо событий:1,перен., разг. область, пространство, являющееся границей чего-либо:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо условиями:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:4,узкая узкая полоска, расстилка, переплетение чего-либо:2,полигр. отдельная страница в газете, журнале и т. п.:5,перен., разг. узкая узкая полоска на чём-либо ( обычно на лице, теле и т. п. ):1,перен., книжн. период в жизни кого-либо, чего-либо:2,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение:1,перен., воен., часто мн. ч. линия обороны:3,пространство, ограниченное какими-либо границами:3,узкая узкая длинная часть чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное узкими полосами [ 1 ]:1,перен. беспорядок, беспорядочное расположение чего-либо в пространстве:1,перен. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:3,воен., жарг. подразделение войск, предназначенное для ведения разведки, охранения войск и т. п.:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в полосах [ 1 ]:1,с.-х. участок земли, занятый такими культурами:1,перен., разг. период чего-либо благоприятного, светлого, светлого ( обычно о жизни и т. п. ):1,перен., разг. участок земли или льда, покрытый такой полосой [ 1 ]:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо:12,перен., разг. множество каких-либо разноцветных пятен, полосок:1,перен., воен. пространство, ограниченное фронтом:1,перен., разг. последовательность, ряд однородных объектов:1,отдельный кусок чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ), расстилающийся или развевающийся в пространстве:1,разг. широкий и длинный узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:3,перен. густой слой чего-либо ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:4,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:4,узкая узкая полоска по краю чего-либо ; узкая узкая полоска по краю чего-либо:1,перен. равнина, равнинный участок чего-либо:1,воен. пространство, ограниченное узкими линиями:1,перен. что-либо узкое, длинное, имеющее неодинаковую ширину и длину:1,перен., книжн., часто мн. ч. период, периоды чего-либо ( жизни, деятельности и т. п. ):1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,перен., разг. участок пути, дороги, предназначенный для перемещения кого-либо, чего-либо:1,разг. кусок ткани в форме полосы [ 1 ]:1,перен., разг. период чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного для кого-либо, чего-либо:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями, ограниченное какими-либо условиями:2,перен. узкое и широкое пространство:3,перен., разг. большое количество чего-либо ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,перен., разг. отдельная статья в газете, журнале и т. п.:1,перен., разг. период неблагоприятных, тяжёлых событий в жизни:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями, препятствующими движению кого-либо, чего-либо:2,перен., книжн., ед. ч. часть, отрезок чего-либо ( обычно длинный, узкий и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : чередование, последовательность каких-либо действий, явлений:1,перен. чередование каких-либо явлений, процессов:1,перен., разг. широкий и длинный участок поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. ряд однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,широкий и узкий участок поля, поляна, расчищенный для посевов, пастбищ и т. п.:1,воен. укрепленная линия обороны:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими участками:5,воен., часто мн. ч. участок линии обороны:2,перен. узкое и широкое пятно, пятно на чём-либо:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:3,геогр. участок земли, предназначенный для проведения археологических раскопок:1,пространство, расстилающееся узкими узкими участками:1,воен., часто мн. ч. отрезок полосы [ 1 ], предназначенный для ведения боевых действий:1,перен. отдельная страница в газете, журнале и т. п.:3,техн. длинный и узкий вал, используемый для прокатки изделий:1,перен., разг. череда каких-либо событий, явлений:1,перен., разг. небольшое количество чего-либо ( обычно в газете, журнале и т. п. ):1,узкий широкий и плоский участок поверхности ; расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,узкая узкая полоска ткани, бумаги и т. п.:2,воен. расстояние между рядами войск, между войсковыми частями и т. п.:1,авиац., техн. длинная горизонтальная линия, образующаяся при взлёте, посадке и т. п. самолётов, кораблей и т. п.:1,с.-х. расчищенный участок поля ( обычно равнинный ), покрытый кустарником, травой, лесом и т. п.:1,перен. участок поля ( обычно ровный, не заросший травой и т. п. ):1,перен., разг., шутл. место, где кто-либо ходит нуждой:1,перен., разг. периодический или последовательный поток чего-либо:1,перен. широкий участок земной поверхности, ограниченный какими-либо пределами:1,перен. период в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен. что-либо широкое или плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:11,воен., часто мн. ч. часть линии обороны:8,перен., разг. период, чередование каких-либо действий, процессов:1,узкая узкая линия, располагающаяся вдоль чего-либо:2,узкое ровное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен., разг. часть, часть какой-либо территории:1,узкая узкая полоска [ 1 ], расстилающаяся или развевающаяся по поверхности чего-либо:2,разг. сплошной узор из разноцветных полос [ 1 ]:1,перен. что-либо широкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:12,с.-х. участок поля, предназначенный для вспашки, разрыхления и т. п.:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:2,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо линиями, участками чего-либо:2,перен., разг. часть чего-либо, ограниченная какими-либо условиями:1,с.-х., рег. участок поля, покрытый такой полосой [ 1 ]:1,перен. широкий и узкий промежуток времени, пространство:1,устар., часто мн. ч. ряд однородных предметов, как правило, расположенных в определённом порядке:1,перен. узкое и длинное пространство:1,перен., воен., часто мн. ч. направление движения войск:1,перен. широкий и ровный участок поверхности:3,перен., часто мн. ч. отдельная часть чего-либо ( книги, газеты и т. п. ):1,перен. предельное значение частоты чего-либо:1,перен., разг. период смены чего-либо ( обычно неблагоприятного, неблагоприятного ):1,разг. широкий и длинный узор, рисунок:4,перен., разг. беспорядок, неразбериха, бестолковый шум:1,перен. узкое и широкое пятно, линия, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,узкий широкий и плоский участок поверхности, например, на дороге, дороге, рельефе и т. п.:1,перен., разг. отдельная страница в газете, журнале, интернет-издании и т. п.:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч. период, этап в развитии чего-либо:1,широкий и узкий узор, рисунок:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : раздел, часть чего-либо:1,пространство, ограниченное узкими узкими дорогами, укреплениями и т. п.:1,воен. расстояние между рядами войск, между войсковыми частями, передовыми войсками и т. п.:1,перен. период плохого, неблагоприятного развития чего-либо:1,перен., часто мн. ч. неровные, извилистые очертания чего-либо:1,геогр. территория, ограниченная водными преградами ( реками, озёрами, болотами и т. п. ):1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что разделено на полосы [ 1 ]:1,перен. множество узких параллельных линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:1,воен., часто мн. ч. группа войск или частей, располагающихся в одном направлении:1,перен., воен. пространство, ограниченное определёнными границами:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:4,спорт., устар. площадка для бега, бега трусцой:1,перен., воен., часто мн. ч. направление движения войск, движущихся в полосе [ 1 ]:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в узком пространстве:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо:7,пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:1,полигр. учебная тетрадь для такой подготовки:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими узкими полосами [ 1 ]:2,перен. узкая узкая полоска чего-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч. чередование каких-либо событий, явлений:2,перен., разг. чередование, череда каких-либо событий:1,с.-х., рег. участок поля, вспаханный сельскохозяйственными орудиями:1,перен., разг. период перемен, изменений ( в жизни и т. п. ):1,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо ( обычно в экономике, социальном, культурном развитии и т. п. ):1,перен., разг. часть какой-либо территории:5,перен. пространство, ограниченное узким протяжённым участком:1,воен., часто мн. ч. очередность стрельбы по определённой полосе [ 1 ]:1,перен. последовательность событий, развития чего-либо:1,перен. множество однородных объектов, образующих полосу [ 1 ]:1,разг. узкий и длинный узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:2,с.-х. участок поля, занятый посевами хлебных злаков:1,место, предназначенное для какого-либо движения, передвижения:1,перен. узкое, длинное пространство, расстилающееся или развевающееся узкими узкими полосами [ 1 ]:2,узкое длинное пятно, узор, расположение в виде узкой узкой полосы [ 1 ]:1,узкая узкая полоска шерсти, кожи и т. п.:1,перен., разг. чередование каких-либо событий:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо ограничениями:1,ряд однородных, расположенных или движущихся один за другим предметов, живых существ и т. п.:1,широкий и длинный участок дороги, улицы, предназначенный для езды на транспорте:1,широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., разг. широкий и длинный участок поверхности чего-либо:1,разг. отдельное подразделение, подразделение, подразделение, группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа,:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:5,устар., рег. лесная поляна:1,с.-х. расстилка, расстилка из чего-либо ( обычно травы, травянистых растений и т. п. ):1,перен. область, участок поверхности, на котором что-либо сильно колеблется:1,устар. хлебобулочное изделие, изготовленное из ржаной муки:1,перен., воен., часто мн. ч. ряд, группа людей, располагающихся в одном направлении:1,воен., геогр. часть линии обороны войск противника, расположенная вдоль реки, берега и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество узких параллельных линий, расстилающихся по поверхности чего:2,широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен., воен., часто мн. ч. длинная линия обороны противника:1,перен. направление движения чего-либо, характерное для чего-либо:1,с.-х. участок земли, расчищенный для земледелия и предназначенный для выращивания растений:1,перен., ед. ч. совокупность однородных объектов, образующих какую-либо полосу [ 1 ]:1,разг. широкий и длинный узор, рисунок в виде сплошной полосы [ 1 ]:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ( например, воздушным пространством ):1,широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:3,перен. территория, ограниченная какими-либо границами:1,перен., разг. часть, участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : череда каких-либо действий, событий:1,устар. участок поля, предназначенный для полосы [ 1 ], расчищенный для ведения боевых действий и т. п.:1,перен. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,полигр. часть полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п.:6,перен., разг. череда каких-либо событий, событий ( обычно неблагоприятных, неблагоприятных ):1,узкая узкая линия, расстилка:1,воен., часто мн. ч. линия обороны:2,полигр. одна из четырёх горизонтальных линий, образующих одну из четырёх горизонтальных линий, соединяющих одну из четырёх вертикальных линий:1,перен., часто мн. ч. узор, рисунок, изображающий полосу [ 1 ], полосы [ 2 ], полосы [ 3 ] и т.:1,с.-х., рег. ( южн.-русск., твер., твер., твер., твер., твер.:1,перен. широкий и длинный участок земной поверхности:1,перен. период чего-либо тяжёлого, неблагоприятного:1,с.-х. участок поля, предназначенный для выращивания и защиты растений:2,перен., разг. неприятная ситуация:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : последовательность каких-либо событий, явлений:1,узкий ровный участок земли:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет вид полосы [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ]:1,перен. узкое и широкое пятно на чём-либо ( обычно на листьях, цветах и т. п. ):1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность однородных объектов, расположенных в определённом:1,перен., книжн. период, чередование каких-либо событий:1,перен., часто мн. ч. линия, участок чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,часто мн. ч. одна из двух горизонтальных линий, образующих одну узкую узкую полосу [ 1 ]:1,перен. узкий и длинный участок поверхности:2,перен., обычно мн. ч. равнина, равнинный участок чего-либо:1,спец. дефект колпачка:1,перен., воен., часто мн. ч. группа войск или частей, движущихся в полосе [ 1 ]:1,перен., разг. отдельная страница в газете, журнале:1,широкий участок поверхности, предназначенный для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. участок ткани, бумаги и т. п., ограниченный узкой полосой [ 1 ]:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, располагающееся в пределах одного полевого соединения, одного соединения и т. п.:1,перен. узкое и широкое пятно, узор, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. ряд однородных, расположенных или движущихся один за другим предметов, объектов:1,перен., воен. пространство, ограниченное определённым образом:1,перен., разг. череда, чередование каких-либо событий:1,перен. пространство, расстилающееся или развевающееся узкими узкими полосами [ 1 ]:2,перен. ограниченное пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ( например, ветром, дождём и т. п. ):1,перен. узкий и длинный узор, рисунок:5,перен., разг. длинная узкая полоска чего-либо:1,перен. последовательность каких-либо действий, процессов:1,перен., часто мн. ч. череда неблагоприятных обстоятельств, событий:1,воен., устар. укрепление, оборонительное сооружение:1,перен., разг. период, периоды чего-либо ( обычно о чём-либо тяжёлом, неприятном ):1,перен. любой узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен. широкий и узкий участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:1,перен. узкий ровный участок поверхности, предназначенный для бега, ходьбы и т. п.:1,устар. широкий и длинный ряд чего-либо:2,перен., разг. чередование каких-либо событий ; последовательность каких-либо событий:1,воен. укреплённое место, предназначенное для обороны войск противника:1,перен., разг. беспорядочное чередование светлых и тёмных пятен на какой-либо поверхности:1,с.-х. участок земли, заросший травой:1,перен. нечто узкое и светлое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,широкий и узкий участок поверхности, предназначенный для передвижения, перелета и т. п.:1,узкая узкая полоска ( обычно о чём-либо белом, тёмном и т. п. ):1,перен. широкий и длинный участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:4,перен., воен., часто мн. ч. ряд объектов, расположенных в определённом направлении:1,узкая узкая полоска ткани:2,узкая длинная полоска ткани, бумаги и т. п.:3,перен., карт. участок карты, ограниченный полосой [ 1 ]:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль чего-либо:2,воен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,воен. участок местности, занятый войсковыми частями и предназначенный для разведки, разведки и т. п.:1,перен., разг. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями или ограниченное какими-либо условиями:1,отдельная страница в газете, журнале и т. п., занимающая определённую полосу [ 1 ]:2,перен., разг. отдельная страница в газете, журнале и т. п.:1,полигр. одна из четырёх горизонтальных полос ( в газете, журнале и т. п. ):2,перен., воен., часто мн. ч. участок поля боя, предназначенный для стрельбы:1,воен., авиац. протяжённая длинная линия, ограниченная одним или несколькими пунктами, обычно предназначенная для ведения разведки, наблюдения или:1,с.-х. ряд однородных растений, разветвлённый узкими узкими полосами ( о земле, почве и т. п. ):1,пространство, ограниченное какими-либо линиями, участками чего-либо ; пространство, ограниченное какими-либо линиями, участками чего-либо:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:4,узкий ровный участок поверхности, предназначенный для ходьбы, езды и т. п.:1,перен., разг. участок земли, ограниченный полосой [ 1 ]:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно о ткани, шёлке и т. п. ):3,перен. широкий и ровный участок чего-либо:1,разг. узкий ровный и светлый узор на поверхности чего-либо:1,перен., геогр. участок земной поверхности, ограниченный определёнными границами:1,полигр., часто мн. ч. ряд одинаковых листов ( газет, журналов и т. п. ), расположенных один над другим:1,пространство, ограниченное узкими узкими дорогами, тропами и т. п.:1,перен. узкий и узкий промежуток времени, пространство:1,перен. пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве узкая узкая полоска [ 1 ]:1,изображение, располагающееся в форме узкой узкой полосы [ 1 ]:1,перен. то, что расстилается или развевается в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность однородных предметов, явлений и т. п.:1,автомоб. часть трассы для ралли:1,перен. широкий и длинный ряд однородных или разноцветных пятен, пятен, расцветок и т. п.:1,перен., разг. сплошной поток чего-либо:1,широкий и свободный участок дороги, улицы, стадиона, площади и т. п.:1,узкая узкая полоска ( обычно в ткани, шёлке и т. п. ):1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть, часть какого-либо множества:1,перен., разг. мужской половой член:1,разг. узкая узкая полоска по краю чего-либо ; полоска ( обычно о полосах цветной бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. интервал, интервал между какими-либо частями чего-либо:1,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ( о ткани, коже и т. п. ):1,отдельное узкое пятно, узор, расстилающееся вдоль поверхности чего-либо:1,перен., разг. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо светлом, дымом и т. п. ):1,спорт. на коньках, лыжах и т. п. — одна из четырёх горизонтальных линий, соединяющих переднюю ось с задней:1,широкий и узкий участок поверхности:1,перен., воен., часто мн. ч. начертание линии, границы чего-либо ( карты, планы и т. п. ):1,пространство, расчищенное вдоль какой-либо поверхности для наблюдения, наблюдения и т. п.:1,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо:1,разг. узкий ровный след, следы на поверхности чего-либо ( обычно на снегу, траве и т. п. ):1,узкий широкий и длинный узор, рисунок:1,воен., устар. пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ] ; пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 2 ]:1,перен. что-либо широкое, расстилающееся или развевающееся по какой-либо поверхности ( о листьях, цветах и т. п. ):1,разг. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо неровном, имеющем неодинаковую толщину и т. п.:1,перен. узкое и широкое пятно на чём-либо:1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное полосами [ 1 ]:2,перен. широкий и длинный ряд однородных объектов:3,с.-х. участок поля, вспаханный сельскохозяйственными орудиями:1,перен., разг. широкий и длинный ряд однородных объектов:1,перен., часто мн. ч., часто ирон. линия, расположение чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,узкое узкое пятно, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,перен. длинный и узкий ряд чего-либо:2,разг. узкое и длинное пятно, расстояние между двумя точками, участками чего-либо:1,перен. линия, располагающаяся узкой узкой полосой вокруг чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен. последовательное, последовательное чередование каких-либо явлений:1,перен. пространство, расстилающееся или развевающееся вокруг чего-либо:1,перен., ед. ч. узкий, неширокий и т. п. промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч. жизнь, бытиё:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный чередованием тёмно-серого и тёмно-коричневого земельных участков:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, процессов:1,цветной узор, распускающийся по поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., разг. часть чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,рег. ( южн.-русск., ср.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск:1,перен., часто мн. ч. группа людей, разделённых узкими узкими полосами [ 1 ]:1,узкий широкий и плоский участок поверхности:1,разг. пространство, ограниченное такими полосами [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо действиями:1,разг. узкая узкая полоска ( на ткани, бумаге и т. п. ):1,перен. узкое и широкое пятно, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество узких и длинных полос ( бумаги, ткани:1,воен., часто мн. ч. передовая часть войска, войсковое подразделение:1,воен., часто мн. ч. часть линии обороны противника:2,перен., разг. периодическое или периодически повторяющееся повторение чего-либо ( обычно о чём-либо одном ):1,перен., обычно мн. ч. границы, пределы чего-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч. период, этап в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен. узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. диапазон значений чего-либо:2,перен., разг. период, чередование каких-либо событий:1,перен., разг. часть чего-либо, ограниченная какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен., книжн., часто мн. ч. чередование каких-либо событий, периодов:2,отдел в газете, журнале и т. п.:1,перен., часто мн. ч. неширокая линия, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное узкими линиями, участками чего-либо ( линий обороны, линий связи и т. п:1,разг. узкая узкая полоска на чём-либо ( обычно на ткани, коже и т. п. ):1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный небольшими препятствиями ( засухой, влажностью и т. п. ):1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное определёнными действиями:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся по какой-либо поверхности:1,перен., разг. узкий длинный участок чего-либо ( земли, леса и т. п. ):1,отдельное узкое пятно, множество таких пятен:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : единица измерения чего-либо, равная одной десятой части чего-либо:1,отдельное пятно на чём-либо ( обычно на листьях, ветвях деревьев и т. п. ):1,перен., разг. широкий и узкий участок поверхности чего-либо:1,полигр. первая ( обычно вторая ) страница газеты, часописи и т. п., занимающая одну или несколько полос ( в газете, журнале и т:1,перен. что-либо расстилающееся или развевающееся в пространстве узкое и широкое ( обычно о ткани, бумаге и т. п. ):1,разг. широкий и длинный ряд чего-либо разноцветного:1,воен., авиац. часть военной полосы [ 1 ], предназначенная для полётов, взлётов и т. п.:1,широкий и длинный отрезок ткани, кожи и т. п.:1,перен. о звуках, свете и т. п. временное и кратковременное колебание чего-либо ( обычно о грозе, дожде и:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо линиями, участками чего-либо:1,перен., разг. узкое и широкое пятно, расстояние между двумя точками чего-либо:1,перен., поэт. широкий и узкий узор, рисунок:1,с.-х. пространство, ограниченное такими полосами [ 1 ]:1,геогр. часть земной поверхности, покрытая черноземом:1,перен. широкий и узкий участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,техн. металлический стержень в виде тонкой полосы [ 1 ] на чём-либо:1,перен., разг. период, периоды развития чего-либо ( обычно какого-либо дела, жизни и т. п. ):1,рег. равнина, пастбище:1,перен., разг. череда, ряд однородных случаев ( обычно неблагоприятных ):1,перен., разг. участок пути, дороги, рельефа и т. п.:1,спорт. длинная и узкая линия, образующаяся в результате перемешивания двух частей ракетки, ракетки и т. п.:1,перен. что-либо широкое или узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями, ограниченное какими-либо препятствиями:2,метеорол. интервал времени, равный одной десятой минуты:1,перен., разг. узкая узкая полоска ( на ткани, в одежде и т. п. ):1,перен., обычно мн. ч. узор, рисунок, выполненный в форме полосы [ 1 ]:1,перен. что-либо широкое или тонкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,полигр. одна из четырёх горизонтальных линий, расположенных на листке бумаги или другом плоском носителе:1,широкий и длинный ряд однородных объектов, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,перен., разг. полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полос:1,перен. ровное, беспорядочное расположение кого-либо, чего-либо в каком-либо ( обычно большом ) пространстве:1,воен. участок поля, предназначенный для обороны:1,перен. что-либо расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен., разг. что-либо имеющее полосы [ 1 ], расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен., разг. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо условиями:1,узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо границами:1,перен. совокупность однородных объектов, объединённых каким-либо общим признаком ; группа однородных объектов, объединённых каким-либо общим признаком:1,широкий и длинный ряд однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,устар. участок земли, ограниченный узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. линия обороны противника:2,пространство, ограниченное какими-либо линиями, участками чего-либо:2,перен., разг. этап, период в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен. узкая узкая полоска на чём-либо:1,перен., воен., авиац., часто мн. ч. линия, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,техн. тонкая металлическая или чугунная пластина, служащая для изготовления ножей, других режущих и колющих инструментов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо войсками, частями и т. п.:1,перен., разг. широкий и длинный участок чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,перен., разг. узкая узкая полоска на чём-либо ( обычно на одежде, коже и т. п. ):1,отдельное направление движения транспортного средства ( автомобиля, трамвая, троллейбуса и т. п. ):1,перен., геогр. часть земной поверхности, ограниченная определёнными границами:1,пространство, ограниченное какими-либо ограничительными знаками, обычно предназначенное для движения, передвижения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность разноцветных пятен, линий, расстилающихся по поверхности:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо светлом, дымом и т. п. ):1,перен., разг. неровная, слегка волнистая поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ( например, дорогой, улицой и т. п. ):1,физ. одна из узких линий в спектре видимого явления:1,перен., разг. последовательность, ряд однородных объектов, событий и т. п.:1,разг. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,с.-х. участок поля [ 1 ], предназначенный для посева:1,перен., разг. неблагоприятный, благоприятный для чего-либо период в жизни, развития чего-либо:1,устар., воен., часто мн. ч. войсковое подразделение пограничной службы:1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями, ограниченное какими-либо действиями:1,перен., разг. непрерывное, часто повторяющееся чередование чего-либо:1,перен., разг. период чего-либо тяжёлого, неблагоприятного для кого-либо:1,перен., воен., часто мн. ч. участок линии обороны:1,перен., разг. череда, последовательность чего-либо:1,перен. последовательность каких-либо изменений:1,воен. расстояние между рядами войск:1,узкая узкая полоска ( обычно о линиях, узорах и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами:1,неровная, сплошная линия на поверхности чего-либо:1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное полосой [ 1 ]:1,перен. беспорядочный, непрерывный поток чего-либо:1,широкий и длинный участок земли:1,перен., воен. ряд, множество объектов, расположенных в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся вдоль поверхности чего-либо:1,разг. узкое длинное пятно на чём-либо ( бумаге, ткани и т. п. ):1,перен. узкое ровное пятно на чём-либо:1,перен., часто мн. ч. границы, границы, границы, границы, границы, границы, границы, границы, границы, границ:1,широкий и длинный участок дороги, улицы, береговой линии и т. п.:1,перен., воен. часть линии обороны противника:1,перен. последовательное чередование чего-либо:2,перен. широкий и длинный ряд кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что расстилается или развевается узкой полосой [ 1 ]:1,воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное полосами [ 1 ], предназначенное для ведения боевых действий:1,перен., разг. множество полос ( деревьев, трав и т. п. ):1,воен. пространство, ограниченное какими-либо действиями:1,перен., разг. длинный и узкий след от чего-либо ( обычно о снеге, дожде и т. п. ):1,перен., разг. период чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного для кого-либо:1,узкая длинная узкая полоска ; узкая узкая полоска ( о ткани, бумаге и т. п. ):1,перен. о цвете, расцветке чего-либо : тёмно-голубого, оранжевого, красного и т. п.:1,разг. узкая узкая полоска по краю чего-либо ; полоска ( обычно о цвете, рисунку, ткани и т. п. ):1,узкая узкая полоска, расстилка чего-либо:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно на листьях бумаги, в газетах, на листьях бумаги и т. п. ):1,перен. равнина, равнинный участок земли:1,разг. широкий и длинный узор, распускающийся по поверхности чего-либо:1,узкая узкая длинная часть чего-либо:2,узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска ; узкая:1,перен., разг. неровность на поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,воен. оборонительное сооружение на фронте:1,воен. свободное пространство, предназначенное для движения, передвижения:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно о полосах ткани, бумаги и т. п. ):1,перен. узкое и длинное пятно, пятнышко:1,устар. широкий и узкий протяжённый участок земли, обычно являющийся границей какого-либо хребта, хребта:1,перен., разг. период, периоды чего-либо благоприятного, благоприятного для кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : череда каких-либо явлений, явлений:1,перен., мн. ч. узкие узкие полосы [ 1 ], расстилающиеся по поверхности чего-либо:1,полигр. кусок плотной бумаги шириной не менее 0,5 мм, используемый для изготовления полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п.:1,устар. широкий и длинный участок пути, дороги:1,воен. расстояние между рядами войск, между рядами войск и т. п.:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве ( обычно о тумане, дожде и т. п:1,разг. узкая узкая линия, расчерчиваемая по поверхности чего-либо:1,с.-х. длинный и узкий лесной участок, расчищенный для земледелия и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо узкими границами:1,с.-х. участок поля [ 1 ], предназначенный для выращивания какого-либо растения:1,перен., разг. чередование каких-либо явлений ( обычно неприятных, неблагоприятных ):1,разг. широкий и длинный узор, рисунок в виде нескольких параллельных линий:1,широкий и узкий участок земли, расчищенный для посевов, пастбищ и т. п.:1,перен. узкое, длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:1,разг. узкое и тёмное пятно на чём-либо ( обычно на коже животного, птицы и т. п. ):1,перен., разг. перерыв, перерыв в развитии чего-либо ( обычно какого-либо дела, жизни и т. п. ):1,воен., часто мн. ч. отряд, подразделение:1,перен., разг. участок дороги, пути, ограниченный передвижением:1,устар. широкий и длинный проход, обычно предназначенный для следования кому-либо, чему-либо:1,рег., с.-х. длинный и узкий сарай для хранения сена, сена и т. п.:1,воен. направление движения войск, предназначенное для ведения боевых действий:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно на ткани, в одежде и т. п. ):1,перен., разг. часть, участок чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,перен., разг. участок пути, дороги, льда и т. п.:1,перен., разг. область, участок чего-либо:1,разг. узкая узкая полоска на чём-либо ( обычно на одежде, шкуре и т. п. ):1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо пределами:1,воен. пространство, ограниченное укреплениями и предназначенное для проведения боевых действий:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся узкими полосами [ 1 ]:1,перен. линия, располагающаяся узкой узкой полосой [ 1 ] по краю чего-либо:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,узкое ровное пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:1,узкая длинная линия, располагающаяся узким интервалом между двумя точками:1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, пространство между фронтом и окружающими его местностями:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся по какой-либо поверхности:1,перен. период в жизни, развитии чего-либо:1,перен., разг. череда каких-либо действий, событий:1,перен., физ., часто мн. ч. интервал, интервал между двумя или несколькими объектами, образующийся в результате интерференции или интерференции и:1,перен. узкий ровный и светлый участок поверхности, напоминающий такую полосу [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. войсковое подразделение:1,перен., разг. период чего-либо неодинакового, сходного с чем-либо ( обычно тяжёлого, неприятного и т. п. ):1,перен. пространство, расчленённое на узкие протяжённые участки:1,разг. узкая узкая полоска, рисунок в виде нескольких параллельных линий:1,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : состояние, обстановка, положение кого-либо,:1,техн. длинная металлическая или чугунная пластина, служащая для изготовления какого-либо изделия:1,пахотная земля, расчищенная на длительный период без обработки:1,перен. узкое и широкое пятно на поверхности чего-либо:1,перен., разг. большой и широкий кусок чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,узкое узкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. узкое узкое пятно на чём-либо:1,полигр. одна из четырёх горизонтальных полос полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п.:1,перен. участок суши, моря и т. п.:1,перен. множество параллельных линий, расстилающихся или развевающихся по поверхности чего-либо:1,с.-х. участок поля, предназначенный для вспашки:1,полигр. единица размещения информации в газете, журнале и т. п.:1,перен. предельное значение чего-либо ( частоты, расстояния и т. п. ):1,перен., разг. пространство, ограниченное узкими протяжёнными участками:1,разг. широкий и длинный участок земли:1,воен. направление движения танков, бронетранспортёров и т. п.:1,перен., воен. пространство, ограниченное узкой узкой полосой [ 1 ]:1,длинная узкая полоска по краю чего-либо:1,спец. совокупность элементов, состоящих из одного или нескольких одинаковых элементов, расположенных один над другим и расположенных один над другим:1,перен., воен. пространство, ограниченное какими-либо действиями:2,перен. широкий и длинный участок чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен., книжн., часто мн. ч. период чего-либо тяжёлого, затяжного:1,перен., разг. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо рыхлом, рассыпанном и т. п. ):1,перен. что-либо узкое, плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен., разг. узкое, тесное пространство:1,перен. узкое и тёмное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,полигр. один из четырёх горизонтальных шрифтов, расположенный между первым и вторым абзаца ( в газете, журнале и т. п. ):1,широкий и узкий участок чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. тонкая полоска бумаги, ткани и т. п.:1,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска, узкая узкая полоска:1,перен. густой, сплошной поток, множество полос ( о погоде, тумане и т. п. ):1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,перен. широкий и ровный участок чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен., разг. след, следы чего-либо ( обычно шерсти, кожи и т. п. ):1,узкая узкая полоска ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо границами:1,воен. направление движения войск по карте или на карте:1,с.-х., рег. участок земли, предназначенный для посевов, лугов и т. п.:1,перен., часто мн. ч. ряд однородных объектов, располагающихся в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,пространство, ограниченное какими-либо препятствиями, ограниченное какими-либо действиями:1,перен. множество однородных или разноцветных пятен, крапинок, облаков и т. п.:1,с.-х., рег. участок поля ( земли ), предназначенный для посева:1,устар., рег. широкий и узкий путь для перевозки грузов, орудий и т. п.:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная какими-либо препятствиями ( морями, реками, морскими островами и т. п. ):1,перен., разг., часто мн. ч. ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,строит. протяжённое и широкое сооружение, расстилающееся или развевающееся вдоль какой-либо поверхности:1,перен., геогр. участок земной поверхности, являющийся границей какой-либо территории:1,перен., часто мн. ч. узкий проход, проходная часть чего-либо:1,узкий ровный участок поверхности:1,с.-х. ряд растений, разветвлённый вдоль одной линии:1,с.-х., рег. поле, вспаханное сельскохозяйственными орудиями:1,перен., воен., часто мн. ч. широкая оборонительная линия:1,перен., разг. чередование каких-либо событий, периодов:1,перен., разг. участок чего-либо узкого, плоского, широкого и т. п.:1,перен. период чего-либо, протекающий одновременно с чем-либо:1,воен. укрепление, устраиваемое в полосе [ 1 ], предназначенное для полосы [ 2 ], для полосы [ 3 ] и т. п.:1,перен., разг. период, периоды чего-либо ( обычно тяжёлого, трудного, неблагоприятного и т. п. ):1,перен. пространство, ограниченное полосой [ 1 ]:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) широкий и длинный лес, покрытый кустарником, травой,:1,перен. узкое и ровное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. череда каких-либо событий, явлений:1,разг. широкий и ровный участок земли:1,перен., часто мн. ч. множество полос ( газет, журналов и т. п. ):1,обычно мн. ч., разг. отдельное изображение, отдельная строка в газете, журнале и т. п.:1,перен., мн. ч. область, охватывающая определённую область, область и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. пространство, ограниченное узкими линиями, участками чего-либо:1,перен., разг. о дожде, снеге и т. п. кратковременное прекращение появления на поверхности чего-либо:1,узкая узкая полоска по поверхности чего-либо:1
полость,вместилище, пространство внутри чего-либо:75,вместилище органов или их частей:1,геол. узкое пространство в горной породе, предназначенное для проведения геофизических исследований:1,устар. и диал. пространство, вместилище, помещение:1,устар. помещение, вместилище:2,анат. пространство внутри чего-либо:10,анат. пространство внутри какого-либо органа, тела:23,устар. и диал. нутро, внутренность чего-либо:3,анат. вместилище органов, внутреннее пространство:125,устар. и диал. нутро, пространство внутри чего-либо:2,спец. пространство внутри чего-либо:3,устар. вместилище, вместилище ( для жидкостей, газов и т. п. ):1,внутренняя часть чего-либо, пространство внутри чего-либо:11,устар. и диал. пространство, вместилище, пространственное пространство:4,то, что покрывает, окутывает что-либо:11,устар. ящик, ящик для хранения чего-либо, ящик для хранения чего-либо:2,устар. одежда, верхняя одежда:2,анат. пространство внутри какого-либо органа, ткани и т. п.:5,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, ящика и т. п.:13,устар. и диал. вместилище, пространство внутри чего-либо:4,спец. вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:1,устар. и прост. помещение, вместилище, ящик, вместилище ( для хранения, переноски, хранения и т. п. ):1,разг. пространство внутри чего-либо:2,пространство внутри чего-либо:10,разг. полотнище, покрытие, покрытие чего-либо:1,пространство, вместилище чего-либо:2,внутренняя часть чего-либо, пространство между чем-либо:2,анат. вместилище органов и тканей человека или животного:1,внутреннее пространство, вместилище чего-либо:3,устар. и диал. пространство, вместилище чего-либо:1,техн. вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:2,анат. вместилище органов или тканей:7,устар. нутро, внутренность чего-либо:7,пространство, вместилище, объём чего-либо:7,устар. помещение, помещение для уборки, содержания, размещения кого-либо, чего-либо:1,узкое небольшое отверстие, дыра в чём-либо:2,устар. полотнище саней, лошадей и т. п.:1,устар. то, что покрывает, окутывает что-либо:4,устар. вместилище, пространство внутри чего-либо:5,вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:2,устар. вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:2,анат. пространство между органами тела:10,устар. одежда, верхняя одежда ; верхняя одежда ; верхняя одежда ; верхняя одежда ; верхняя одежда ; верхняя одежда ; верхняя одежда ;:2,устар. вместилище, вместилище ( обычно о чём-либо мягком, рыхлом и т. п. ):1,анат. вместилище органов:5,устар. и прост. вместилище, пространство внутри чего-либо:4,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, резервуара и т. п.:3,внутренняя часть чего-либо, вместилище, пространство внутри чего-либо:1,перен. пространство внутри чего-либо:8,устар. нутро, внутренняя часть чего-либо:1,внутренняя часть тела животного, птицы, рыбы и т. п.:1,устар. и диал. отверстие, дыра в чём-либо:2,физ. пространство между атомами или частицами в жидкости, газе и т. п.:2,пространство вокруг чего-либо:1,устар. нутро, нутро чего-либо:2,анат. пространство внутри какого-либо органа или его части:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно внутреннее ) чего-либо:2,устар. и диал. нутро, нутренняя часть чего-либо:2,физ., устар. пространство, пространственная среда:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, тела животного, растения и т. п.:6,мн. ч. название буквы `` М '':1,устар. и диал. кожный покров, кожный покров:1,устар. вместилище, объём чего-либо:1,анат. углубление в стенке кристалла, раковины и т. п.:1,внутренняя часть чего-либо, пространство между какими-либо предметами:1,устар. и диал. пространство, полости:1,устар. и диал. одежда, покрывающая кого-либо, что-либо:1,устар., рег. то, что покрывает, окутывает что-либо ( одежду, обувь и т. п. ):1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище чего-либо:2,устар. помещение, помещения:4,анат. вместилище органов и тканей человека и животного:1,устар. пространство, вместилище, объём чего-либо:9,внутренняя часть какого-либо сосуда, ящика и т. п., предназначенная для хранения, размещения, переноски чего-либо:1,устар. и диал. нутро, нутро:4,анат. углубление в тканях, в жидкости и т. п.:1,вместилище органов, тканей и т. п.:1,анат. пространство внутри какого-либо органа:2,физ. пространство внутри чего-либо:1,устар., поэт. пространство:1,анат. пространство внутри какого-либо органа или ткани:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, агрегата и т. п.:1,устар. и диал. вместилище, пространство:1,внутренняя часть одежды, обуви ; нутро:1,разг. вместилище, пространство внутри чего-либо:1,устар. нутро, внутреннее пространство чего-либо:1,устар. и диал. ткань, предназначенная для хранения, переноски чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):1,разг. вместилище органов, внутреннее пространство:1,устар. и диал. то, что является внутри чего-либо, внутри чего-либо:1,спец. пространство внутри какого-либо предмета, явления и т. п.:1,устар. объём чего-либо, пространство внутри чего-либо:1,книжн., устар. пространство, вместилище, пространственное пространство:1,пространство между чем-либо, в котором что-либо находится, пролегает, протекает и т. п.:1,спец. пространство внутри какого-либо органа, машины, прибора и т. п.:1,техн. пространство внутри какого-либо устройства, аппарата, машины и т. п.:1,устар. внутренняя часть одежды, мундштука и т. п.:1,устар. и прост. то, чем покрывают, покрывают что-либо ; покрытие, покрытие чего-либо:1,устар. кожный покров, кожный покров ; кожный покров:1,устар. и диал. шкура, холст:1,устар. и диал. то, что покрывает, окутывает что-либо:1,анат. внутренняя часть тела, вместилище органов:1,внутренняя часть какого-либо органа, ящика и т. п., заполненная жидкостью, влагой и т. п.:1,устар. внутренняя часть одежды, верхняя одежда:1,устар. мех, шерсть:1,устар. и диал. нутро, внутреннее пространство чего-либо:4,пространство внутри чего-либо, в чём-либо:1,физ. пространство внутри какого-либо объекта:2,лингв. в ряде языков — внутреннее пространство, пространство между гласными и согласными, а также внутреннее пространство между гласными и согласными:1,анат. совокупность органов и тканей организма:1,устар. и диал. дыра, дыра в чём-либо:1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище:6,анат. совокупность органов и тканей человека, животного и т. п.:1,углубление, дыра в чём-либо:1,устар. и диал. место, где что-либо находится, помещается, размещается и т. п.:1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище, пространство:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в сани, лодке и т. п. ):1,разг. пространство, внутреннее пространство чего-либо:1,внутренняя часть какого-либо органа, ящика, цилиндра, трубы и т. п.:1,место в чём-либо, где что-либо находится, пролегает, проходит внутри чего-либо:1,геол. узкое пространство между горной породой и её соседними горными породами:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище органов:1,устар. и диал. то, что является средоточием чего-либо, окружает что-либо:1,геол. углубление в горной породе:1,перен., разг. помещение, помещения:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, ящика и т. п.:1,физ., астрон. пространство вокруг чего-либо или вокруг кого-либо, чего-либо:1,устар. и прост. пространство, вместилище, ящик, помещение:1,устар., рег. равнина, пространство, равнина:1,устар. кожный покров, кожзаменитель:1,спец., техн. внутреннее пространство изделия, изделий из металла, пластмассы и т. п.:1,устар. и диал. одежда, верхняя одежда:1,устар. и диал. хвост, хвостовик:1,устар. и диал. покрытие, покрытие, покрывало:1,анат. вместилище органов ; пространство между ними:3,устар. вместилище, вместилище для чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в горных породах и т. п. ):1,вместилище органов или иных вместилищ животных, растений, микроорганизмов и т. п.:1,устар., поэт. пространство, пространства:1,устар. и диал. ткань, наружная оболочка, внешняя оболочка:1,устар., поэт. помещение, помещение, в котором что-либо находится, происходит, происходит и т. п.:1,физ., устар. пространство внутри чего-либо:3,внутреннее пространство чего-либо:1,вместилище, пространство между предметами, устройствами, явлениями и т. п.:1,внутренняя часть какого-либо органа, жидкости или сыпучего вещества:1,устар. одежда, покрывающая кого-либо, что-либо:1,устар. нутро, нутро:4,внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее пространство, вакуум:1,внутренняя часть, вместилище чего-либо:1,геол. вместилище земной коры, являющееся вместилищем земной коры и являющееся вместилищем земной коры:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно сосуд, ящик и т. п. ):1,устар. нутро, нутром:1,анат. вместилище органов, тканей и т. п.:1,геол. пространство, являющееся вместилищем горных пород, горных пород и т. п.:1,устар. и диал. пространство между предметами, между ними и т. п.:1,устар. и диал. воздух, воздушная среда, окружающая кого-либо, что-либо:1,спец. пространство внутри какого-либо органа, аппарата, машины и т. п.:2,устар. вместилище, сосуд для жидкости:1,спец. углубление, дыра в чём-либо:1,устар. помещение, помещение, помещение:1,устар. или высок. вместилище, пространство:1,спец. углубление в чём-либо:1,спец. пространство внутри чего-либо, в чём-либо:1,место в чём-либо, где что-либо проходит, проходит сквозь что-либо:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, предназначенная для дыхания, кровоснабжения, обмена веществ и т. п.:1,биол. пространство внутри клетки:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:1,пространство внутри чего-либо ; вместилище, объём чего-либо:1,геол. вместилище жидкости и сыпучих тел в земной коре:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, аппарата, машины и т. п.:2,анат. внутренняя часть туловища человека или животного, а также наружная часть туловища некоторых животных, птиц и т. п.:1,устар. и диал. помещение, помещение:1,перен., разг. наружность, внешность кого-либо, чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о вместилище для жидкостей, газов и т. п. ):1,биол. внутреннее пространство живого организма:1,вместилище, пространство между какими-либо предметами, частями чего-либо:1,устар. и прост. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. и рег. то, что покрывает, окутывает что-либо:1,спец. пространство внутри какого-либо предмета, машины, аппарата и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : пространство, объём чего-либо:1,вместилище, вместилище чего-либо:2,устар. верхняя одежда из холста, шёлка и т. п.:1,пространство внутри чего-либо ; вместилище, ящик, ящик и т. п., предназначенные для хранения, размещения, переноса чего-либо:1,устар. место, где сидят, лежат ; ложе:1,вместилище, вместилище для чего-либо:1,устар., поэт. пространство, пространственный участок чего-либо:1,устар. верхняя часть туловища лошади:1,устар. и диал. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в сочетании со словами : `` внутренность '', `` вместилище '' и т. п. ):1,устар., поэт. помещение, помещение, помещение:1,устар. и прост. нутро, внутренность чего-либо:1,устар. пространство, вместилище чего-либо:1,устар. ящик, ящик для хранения чего-либо ; ящик для хранения чего-либо ; ящик для хранения чего-либо:1,устар. и диал. жилище, жилище:1,спец. вместилище, пространство внутри чего-либо:1,спец. пространство внутри какого-либо органа, цилиндра, трубы и т. п.:1,биол. пространство внутри живого организма:1,наружная оболочка, покрытие чего-либо:1,устар. внутренняя, наружная часть одежды, плаща и т. п.:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о сосудах, ёмкостях ):1,устар. и прост. пространство, вместилище:1,устар. пустота, вакуум:1,устар. и диал. то, что входит в нутро чего-либо:1,устар. или высок. вместилище, вместилище ( обычно о вместилище для жидкостей, газов и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. административно-территориальная единица, расположенная в пределах какой-либо административно-территориальной единицы:1,то, что покрывает, окутывает что-либо ( одежду, обувь и т. п. ):1,техн. внутреннее пространство металла, керамики, стекла и т. п., заполненное жидкостью, газом и т. п.:1,биол. пространство внутри клетки, внутреннее пространство клетки:1,устар. и диал. вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях и т. п. ):1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о жидкости, газе и т. п. ):1
полукруг,круг, образующий половину круга:44,геометр. круг, равный половине круга:17,геометр. прямой угол, равный половине круга:56,геометр. круг, описываемый в виде половины круга:1,круг, который образует половину круга:75,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, равный половине круга:14,круг, равный половине круга [ 1 ]:12,геометр. фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:6,наполовину кругом ; не прямо, не косо:1,круг, равный половине круга:55,круг, который образует половину круга [ 1 ]:2,наполовину кругом ; таким образом, как бы кругом вокруг чего-либо:1,геометр. круг, равный половине круга [ 1 ]:1,круг, описываемый в половине круга:11,круг, который образует наполовину круг:10,круг, окружающий кого-либо или что-либо наполовину:1,устар. круг, равный половине круга:7,круг, окружающий что-либо наполовину:7,геометр. фигура, образующая круг с половиной окружности:3,в кругу, окружающем кого-либо или что-либо наполовину:1,круг, окружённый наполовину кругом:1,геометр. геометрическое тело, образующее половину круга:3,круг, образующий наполовину круг:12,круг, образующийся наполовину окружностью:5,геометр. фигура, образующая половину круга:3,круг, описываемый наполовину кругом:3,полуправильный круг:2,часть круга, равная половине круга:4,круг, образующийся наполовину окружностью чего-либо:8,геометр. фигура, образованная не полностью кругом, а частично:2,геометр. фигурное тело, образующее половину круга:1,полукруглый круг, образующий прямой угол с окружностью:1,полукруглый угол, окружающий что-либо:1,полукруглый вырез на чём-либо:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг с половиной его ширины и половиной его длины:1,полуправильный геометрический объект, представляющий собой круг, равный половине круга:2,круг, не образующий прямой линии:4,круг, равный половине круга, окружающий что-либо:3,круг, расположенный почти вровень с серединой, серединой чего-либо:1,половина круга:4,черта, образованная половиной круга:1,круг, равный половине окружности:1,геометр. геометрическое тело, равное половине круга:2,круг, не имеющий прямой оси:1,геометр. часть круга, равная половине окружности:1,геометр. геометрическая фигура, имеющая форму неполного круга:1,наполовину круг ; не целым кругом:1,круг, образующий полный круг [ 1 ]:1,наполовину кругом ; таким образом, как бы образуя круг:1,геометр. геометрическая фигура, образованная не полностью, а частично кругом:1,геометр. геометрическая форма, представляющая собой полуправильный круг:1,геометр. фигура, представляющая собой половину круга:1,геометр. геометрическая фигура, образующая ровно половину круга:2,геометр. геометрическая фигура, образующая круг с половиной окружности:2,геометр. круг, расположенный почти вровень с горизонтальной плоскостью:1,геометр. окружность, образованная не полностью кругом, а частично:1,геометр. полуправильный геометрический объект, представляющий собой прямой угол с окружностью, равным половине круга:1,геометр. фигура, представляющая собой полукруглый треугольник:1,круг, полностью окружающий что-либо:6,круг наполовину окружённый чем-либо:2,полуправильный геометрический объект, представляющий собой круг, не полностью окружённый прямой линией:1,прямой круг, образующий небольшую дугу:1,полуправильный геометрический объект, представляющий собой круг, не полностью окружённый окружающей плоскостью:1,наполовину круг ; не полностью окружённый, не целиком окружённый, не вплотную примыкающий к чему-либо:1,геометр. геометрическая фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:4,геометр. круг, образующий половину круга:1,геометр. круг, который образует половину круга:3,уменьш. к круг ; часть круга, равная половине круга:1,круглый, не закруглённый, не прямой круг:1,круглое пространство, проходящее через некоторое расстояние в половину круга:1,перен. круг, который не полностью совпадает с прямой линией:1,круг, образующий небольшую окружность:1,полуправильный круг, образующийся при выпиливании такого круга:1,круг, окружающий что-либо в половинном размере:1,геометр. полуправильный геометрический объект, образующий круг с двумя параллельными плоскостями:1,наполовину круг ; не прямолинейно, не сплошь кругом:1,геометр. геометрическая фигура, образующая круг, равный половине круга:2,устар. круг, образующий половину круга ; круговое движение, движение вокруг чего-либо:1,геометр. прямой угол, образуемый расстоянием в половину круга:1,наполовину кругом, почти кругом:1,геометр. геометрическое тело, представляющее собой круг с половиной его окружности:1,круг, образующийся наполовину от окружности:2,круг, образующий нечто среднее между двумя параллельными плоскостями:1,устар. круг, образующий небольшую круговую линию:1,круг, образующийся на половине окружности:1,устар. круг, протянувшийся почти вдоль чего-либо:1,наполовину круг ; не целым кругом, не вокруг кого-либо, чего-либо:1,круг, совершаемый в половине круга:1,о ресницах, волосах и т. п. — почти круглым:1,полуправильный круг, образующий прямой угол с окружностью:1,устар. кругом, почти кругом:1,круг, образующий половину круга [ 1 ]:1,круг, расположенный на половине круга:1,полуправильный геометрический объект, представляющий собой прямой угол с окружностью, равной половине круга:1,геометр. геометрическое тело, имеющее форму круга с половиной его ширины и половиной его длины:1,геометр. полуправильный геометрический объект, представляющий собой круг, не полностью окружённый прямой линией:1,геометр. часть круга, равная половине круга:1,круг, окружающий кого-либо или что-либо в половинном направлении:1,устар. круг, равный половине окружности:2,полный круг, окружённый двумя точками, расположенными один над другим:1,устар. круг, который образует половину круга:1,круг, совершающийся в половинном направлении от начала до конца:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой не прямоугольник, а 1⁄2 круга:1,наполовину кругом ; таким образом, почти кругом:1,устар. круг, образующий ровную круговую линию:1,геометр. фигура, представляющая собой круг, не полностью окружённый прямой линией:1,геометр. круг, образующий наполовину круг:1,круг, который образует ровно половину круга:1,геометр. фигура, образующая круг, равный половине круга:2,середина круга, равная половине круга:1,плотно прилегающий друг к другу круг:1,формой напоминающий круг, но не образующий прямой линии:1,наполовину круг ; такой, который образует половину круга:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, не полностью окружённый прямой линией:1
понедельник,день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:940,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу недели:22,разг. день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:13,разг. ( обычно о газете ):1,разг. день недели ; первый день недели ; день, следующий за воскресеньем:1,разг. вечеринка, концерт, обычно проводящийся понедельникам:1,разг., шутл. или ирон. человек, работающий или работавший в воскресенье ( в отличие от субботы и воскресенья ):1,разг. газета, выходящая в этот день:1,разг., шутл. или ирон. произведение литературы или искусства, опубликованное или выпущенное в первый день недели:1,разг., шутл. или ирон. день недели:1,разг. день недели ; день, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий среде:3,разг. первый день недели ; день, следующий за воскресеньем:2,день недели, следующий за воскресеньем:2,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий пятнице:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий вторникам:1,разг. день недели ; первый день недели:1,разг., шутл. или ирон. название дня:1,день недели, следующий за воскресеньем и являющийся первым в неделе:1,разг. день недели, следующий за воскресеньем:1,разг. первый день недели, следующий за воскресеньем:1,день недели ; первый день недели:1,разг. ( обычно мн. ч. ) газета, выходящая в этот день:1,день недели, следующий за воскресеньем, в ряде христиан — первый день недели:1
поставщик,тот, кто занимается поставками чего-либо:43,лицо, занимающееся поставками чего-либо:35,тот, кто поставляет что-либо:161,перен. тот, кто поставляет что-либо:1,перен., разг. тот, кто поставляет что-либо:6,тот, кто поставил что-либо:112,перен. тот, кто поставил что-либо:2,экон. компания или организация, осуществляющая поставки чего-либо:1,устар. тот, кто поставил что-либо:1,тот, кто поставляет товары или услуги:16,экон. лицо, занимающееся поставками чего-либо:14,разг. тот, кто поставил что-либо:4,тот, кто производит поставки чего-либо:4,тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками чего-либо:6,тот, кто занимается поставкой чего-либо:4,экон. лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:43,устар. работник, занимающийся поставками чего-либо:1,устар. торговец, занимающийся поставками чего-либо:2,экон. тот, кто поставляет товары или услуги:10,тот, кто поставил что-либо, занимается поставками чего-либо:9,экон. компания или организация, занимающаяся поставками чего-либо:1,устар. тот, кто занимается поставками чего-либо:1,лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:14,экон. человек или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:2,экон. лицо, поставляющее товары или услуги:1,перен. то, что поставляет что-либо:1,лицо, осуществляющее поставку чего-либо:1,тот, кто ставит что-либо:4,техн. устройство или система, обеспечивающая поставки чего-либо:1,разг. тот, кто поставляет что-либо:2,тот, кто осуществляет поставку чего-либо:3,перен., разг. тот, кто поставил что-либо:2,тот, кто ставит что-либо, занимается поставками чего-либо:1,разг. тот, кто ставит что-либо, организует что-либо:1,устар. тот, кто поставляет что-либо:1,тот, кто производит поставку чего-либо:3,перен., разг. то, что поставляется, передается куда-либо:1,разг. тот, кто поставляет что-либо куда-либо:1,тот, кто поставляет товары:1,устар. тот, кто ставит что-либо, назначает что-либо:1,разг. тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками чего-либо:1,устар. тот, кто поставил что-либо, занимается поставками чего-либо:1,экон. тот, кто производит поставки чего-либо:2,устар. лицо, занимающееся поставками чего-либо:1,хим. вещество или химический элемент, предназначенные для поставки чего-либо:1,разг. тот, кто ставит спектакль, фильм и т. п.:1
поэзия,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании её закономерностей и закономерностей:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, эмоций:8,совокупность произведений такого жанра:185,перен. красота, очарование, чарующий блеск чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:34,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли и т. п.:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое начало сочетается с чувственным, лирическим началом:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выразлении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,совокупность средств выражения чувств и мыслей в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, лирическим и т. п. компонентом:2,перен., книжн., ед. ч. свойство по значению прилагательного поэзный ; поэтичность, поэтичность чего-либо:1,филол. раздел литературоведения и искусства, изучающий жанры поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. форме:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, возвышенностью, лирическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, лирической и т. п. тематике:2,перен. внутреннее состояние писателя, художника, писательского труда и т. п., проникнутое чувствами, переживаниями и т. п.:1,филол. жанр русского литературного и драматургического искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое очарование:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихотворных средств выразляются чувства, мысли, чувства и т. п.:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, содержащий стихи и другие образные художественные произведения:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также вообще любое литературное произведение, содержащее такие произведения:1,совокупность стихотворных произведений, поэтов:15,искусств. жанр художественной литературы, стихосложения, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической форме высказываний:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический и т. п. смысл сочетается с чувств:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность чего-либо:12,искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, бытия и т. п:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии, а также к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:9,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания художественных произведений:8,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, поэтичность чего-либо:15,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения и другие художественные произведения, написанные стихотворным способом, являются наиболее распространёнными и:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворение, стихотворная строка, а также сама такая строка являются поэтическим произведением:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. стиль используется для создания художественных произведен:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:4,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы, жизни и т. п. в поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувственные, интимные и общественные отношения:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы, людей и их взаимоотношений в художественной форме:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний,:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, жизни и т. п.:2,филол. жанр в художественной литературе, основанный на изображении и воспроизведении действительности в поэтическом виде:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический и т. п. стиль используется для вы:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:4,филол. направление в философии и литературе, возникшее в первой половине XIX века:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; стихотворная речь, стихосложение:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, строфа, строфа и т. п:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, поэтичность чего-либо:4,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что поэтично, красиво, трогательно:1,совокупность средств выразительности в художественной речи, выражающих лирический, чувственный, импульсивный характер:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. форме:8,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент художественного произведения:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены душевные переживания, мысли, чувства и т. п.:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении и т. п. чувственных, душевных переживаний,:1,филол., искусств. в художественной литературе — лирическое, поэтичное содержание произведения литературы, искусства, а также сам процесс создания такого произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, возникший в первой половине XIX века и получивший широкое распространение:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:4,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии [ 1 ]:4,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом строе:3,филол. свойство по значению прилагательного поэзный ; великолепие, поэтичность речи, стихотворения, музыки и т. п.:1,искусство писать стихи:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, поэтичный тон используется для выражения чувств, переживаний и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, содержащий лирический, чувственный, интимный смысл, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:2,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе, искусству и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:11,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувств, душевных переживаний и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность чего-либо:13,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом выражении чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, лирическое начало сочетается с чувственным, чувственным началом:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная форма является главным и единственным средством выражения чувств и мыслей:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в художественной литературе для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний и т.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, интимный тон сочетается с чувственным, интимным,:1,собир. произведения такого жанра:17,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии [ 1 ]:8,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, ритмики и т. п.:1,филол. жанр в русской литературе XIX — начала XX века, характеризующийся лиричностью, лирическим содержанием, поэтичностью форм и средств выражения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический и т. п. смысл соединён с чувственным и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, поэтичность чего-либо:3,филол. жанр художественной литературы, стихотворная форма:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, рифмы, композиции и т. п. создаются художественные произведения высокого качества:1,совокупность стихотворных произведений:2,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний и т. п.:1,раздел литературы, занимающийся созданием стихотворных произведений:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:11,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные произведения, а также отдельные их жанры являются наиболее распространёнными и:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью стихотворных средств:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:6,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является основной темой поэзии [ 1 ]:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихов:7,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная строка являются основной частью художественного произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:4,совокупность литературных и музыкальных произведений, относящихся к жанру поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, в котором слог, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, эмоций и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её свойств:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; лирическое, поэтичное стихотворение, стихотворная песня, стихосложение:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:3,собир. произведения литературы, искусства и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэтический язык используется для выражения чувств, переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, возникший в начале XX века в результате влияния символизма:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом стихотворении, стихосложении:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, часто интимные, чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная лирика и т. п. ) является:1,совокупность поэтов, их произведений:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п. в художественной форме:3,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, интимные и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, рифмы и образности выразляются чувства, мысли, чувства и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувств в художественной форме:2,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:2,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, изображением природы, бытия и т. п. в художественной форме:2,совокупность произведений, связанных с поэзией [ 1 ]:5,филол., искусств. в художественной литературе : жанр, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,собир. произведения поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритмов и т. п.:3,свойство по значению прилагательного поэтический:12,совокупность произведений литературы и искусства, связанных с поэзией [ 1 ]:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность речи, стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с лирикой, лирической поэзией:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном выразлении чувств и эмоций:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:2,совокупность литературных жанров, связанных с созданием стихотворных произведений:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение, стихотворение, стихотворная форма:1,филол., искусств. жанр русской литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения:1,совокупность произведений лирической поэзии [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что отличается поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, лирической форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, эротический, эротический и т. п. стиль используется:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению природы, природы, жизни и т. п. в художественной форме:1,совокупность свойств, присущих поэзии [ 1 ]:3,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности:4,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, лирические, художественные образы природы, природы, чувств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. стиль используется для выражения чувств,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная форма является главным и единственным средством выражения чувств, мыслей и т.:1,раздел литературы, посвящённый поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная строфа и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний:6,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический замысел сочетается с чувственным, лирическим смыслом:1,филол., собир. произведения такого жанра:3,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, стихосложения, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для создания произведения:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, лирическим и т. п:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, бытия и т. п.:1,филол. художественный жанр в художественной литературе, а также сами произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, пьесы, стихосложения и т. п. являются главным образом средством выражения чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл соединён с чувственным, лирическим смыслом:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихосложения и т. п. являются главным образом средством выражения чувств, мыслей,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувства, мысли, чувства и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, переживания, суждения и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; выразительность, поэтичность чего-либо:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с художественным мировоззрением, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её свойств и закономерностей:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства, а также сам процесс вос:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, эротическим и т. п. содержа:1,филол. жанр художественной литературы, лирическая лирика:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для создания произведений литературы и:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:2,филол. свойство по значению прилагательного поэтичный ; красота, поэтичность чего-либо:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения поэзии [:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. смысл выраженный в стихах:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический характер важнейший компонент произведения литературы и искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,совокупность поэтов, поэтическую поэзию [ 1 ]:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, бытия и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, связанный с лирикой, чувственной лирикой, а также с лирической прозы:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, интимный тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, природы, жизни и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,собир. произведения литературы, искусства и т. п., отличающиеся поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется стихотворная форма для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:7,совокупность средств выразительности в художественной литературе:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию стихотворных произведений:4,филол., искусств. в художественной литературе и искусстве — особая форма выражения чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, быта, природы и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом выразлении чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний и т. п.:1,филол. жанр отечественной литературы, относящийся к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ действует главным образом на лирический, пейзажный мотив:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением и воспроизведением чувств, мыслей, чувств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения и ритма создаются образы и чувства, связанные между собой в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные произведения, а также отдельные их произведения называются поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:3,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт выражает чувственные, лирические, мистические, нравственные и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании её закономерностей и закономерностей развития:1,филол. жанр русской литературы XIX — начала XX века, характеризующийся лиричностью, лирическим лирическим содержанием, а также сам процесс создания такого жан:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, сентиментальный и т. п. стиль используется для выражения чувств, эмоций:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании речи, стихосложении и т. п.:3,филол. жанр лирической литературы ; лирическое стихосложение:2,совокупность литературных, музыкальных, театральных, кинематографических и т. п. произведений, связанных с созданием поэтических произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, суждения и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, лирической и т. п. поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, природы, общества и т.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что поэтично, красиво:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, чувственные, лирические образы:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и определяющим:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств,:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств:1,совокупность стихотворных жанров, относящихся к художественной литературе, музыке, цирку и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический и т. п. смысл сочетается с чувственным, лирическим:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, поэтичный тон присущ всем стихам, а также отдельным их образам:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:3,филол. раздел литературоведения, изучающий поэзию [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, пейзажный, пейзажный и т. п. замысел:1,перен. всё то, что отличается поэзией [ 1 ]:1,собир. произведения литературы, искусства, музыки и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности, а также на художественной передаче событий, явлений:1,филол. жанр древнегреческой и древнегреческой литературы, в котором лирическое стихотворение, а также другие художественные произведения написаны стихотворным способом:1,совокупность стихотворных произведений ; художественная литература в стихах:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы, жизни и т. п. в художественной форме:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру поэзии [ 1 ]:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувственных, лирических и т. п. переживаний, а также:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, переживаний, мыслей, чувств и т. п.:1,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый лирической поэзии:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; стихотворная форма творчества:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэтические образы, рифмы, ритмы и т. п. используются для выражения чувств, переживаний:1,филол. жанр русской и зарубежной литературы, посвящённый лирической поэзии, стихосложению, стихосложению:1,филол. художественная форма литературного произведения, в которой слово, рифма и ритм используются для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, интимный смысл сочетается с чувственными и эмоциональными переживаниями:1,филол., искусств. в художественной литературе — лирический, лирически-эпический жанр, проникнутый чувственными и эмоциональными переживаниями, выражающимися в:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и сотворении стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический жанр является главным и единственным:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, лирическим смыслом:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором образы, чувства, мысли и т. п. поэтизированы с помощью художественного языка:1,совокупность поэтов, поэтов, произведений поэзии [ 1 ]:1,совокупность поэтов, поэтов-писателей:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к поэзии [ 1 ]:3,филол. жанр литературы, искусства и т. п., в котором лирический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, мыслей,:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый изображению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,перен. красота, очарование чего-либо:3,раздел искусства, изучающий лирику, поэтические жанры:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру лирической поэзии:1,филол. жанр художественной литературы, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворение является главным образом средством выражения мысли, а также сам процесс создания такого произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихосложения, а также другие жанры лирической, музыкальной и т. п. литератур:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, переживаний, мыслей, чувств и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с художественным мировоззрением, с бытом поэзии [ 1 ]:1,филол. раздел литературы, посвящённый поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором образы, чувства, мысли и т. п. используются для выражения чувств, переживаний и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической, лирически-эпической и т. п. поэзии [ 1 ]:1,филол. совокупность стихотворных произведений в какой-либо области литературы, искусства и т. п.:1,филол. жанр литературы, относящийся к поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихосложение:2,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, чувств, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирическое-эпическое творчество соединено с ритмом:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : великолепие, красота, очарование чего-либо:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п. в художественной форме:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью рифмы, ритма, интонации и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер главенствует:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в художественной литературе для выражения чувств, мыслей и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритма и т. п.:4,филол. раздел литературоведения и искусства, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:1,совокупность средств выразительности в художественном произведении:1,филол. раздел литературы, занимающийся созданием стихотворных произведений:5,филол. направление в художественной литературе и искусстве, возникшее в конце XIX — начале XX века в результате объединения вокруг себя образцовых поэтов и поэт:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для выражения чувств, эмоций и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, эротическим:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. совокупность стихотворных произведений в какой-либо области литературы, искусства:4,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, быта и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, содержащий стихотворные произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на применении стихотворного языка:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию поэтических произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое начало сочетается с чувственным, эротическим, сексуальным и т. п.:1,филол. область человеческой культуры, относящаяся к художественной поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:2,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, основанный на поэтическом изображении действительности:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства и т. п.:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; жанр художественной литературы, лирической поэзии:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : произведение литературы, искусства и т. п., исполненное так:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на использовании средств поэзии [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного поэтичный:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса создаёт поэтические произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический стих является главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также смехоэротический, сатирический и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом средством выражения душевных переживаний:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, сентиментальным и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором слог, рифма и ритм важнейшие для создания произведений поэзии [ 1 ]:1,искусств. жанр в искусстве, возникший в начале XX века в Европе:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, образности и т. п.:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, интимный тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихи являются главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент художественного произведения, а:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, рифмы, композиции и т. п. выражены чувства, мысли, чувств:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:4,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, воспроизведением и передачей чувств, а также сам процесс воспроизведения и передачи этих чувств:1,филол. раздел литературы и искусства, занимающийся созданием стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, воспроизведением и передачей лирического содержания, а также сам процесс воспроизведения и передачи:1,филол. литературное произведение в стихотворной форме:1,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, выражающий лирический, чувственный, лирический характер событий, чувств и т. п.:1,филол. художественный жанр в литературе и искусстве, основанный на поэтическом изображении действительности, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворные произведения являются главным образом жанром, охватывающим все сферы человеческой деятельности:1,филол., искусств. жанр русской литературы XIX — начала XX века, отличающийся высоким художественным качеством, отличающийся от прозы лирической, чувственной:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, воспроизведению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:2,направление в литературе и искусстве, возникшее в начале XX века и объединяющее в себе стихотворную форму творчества, а также сам процесс создания такой формы творчеств:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:1,искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные произведения, а также отдельные их произведения являются произведениями такого жанра:1,совокупность стихотворных произведений на каком-либо языке:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения и ритма создаются образы, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию поэтических произведений:1,филол. свойство по значению прилагательного поэзный ; великолепие, поэтичность речи, стиха:1,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, в котором лирическое начало сочетается с чувственным, лирическим началом:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирическое стихотворение является главным образом средством выражения чувств:1,совокупность стихов, написанных в стихотворной манере:1,перен. красота, очарование:3,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, в котором лирическое начало сочетается с чувственным, лирическим мотивом:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с высоким содержанием и образцовыми средствами выразляются чувства, мысли, чувства в художественной форме:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором используется образное, поэтичное выражение чувств, мыслей, чувств и т. п.:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в поэзии [ 1 ]:3,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, воспроизведению природы, жизни, бытия и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. стиль используется для создания изображений,:1,совокупность свойств, присущих поэзии [ 1 ], определяющих её качество и развитие:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:1,филол., искусств. раздел литературы и искусства, изучающий жанры поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, быта, общества и т. п.:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность художественного произведения:1,филол., искусств. в искусстве и литературе — способность создавать произведения литературы, искусства и т. п. с поэтическими средствами:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, поэтичный тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется поэтический язык:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической, поэтической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, сущности, сущности чувств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической, проникнутой чувственной тематике, а также к лирической поэзии [ 1 ]:1,искусств. область искусства, связанная с созданием поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувства, мысли и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, природы, жизни и т. п.:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность чего-либо:1,устар. сок березы:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, прозаические произведения, а также отдельные их жанры являются наиболее распространёнными:1,искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; стихотворная форма творчества писателя, художника, музыканта, кинорежиссёра и т. п.:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания лирических произведений:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический образ воспроизводится в поэтическом образе:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, чувственные, лирические и т. п. средства выражения:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. стиль используется как средство выражения чувств и:2,перен., книжн. красота, очарование:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,искусств. жанр декоративно-прикладного искусства, основанный на поэтическом изображении природы, природы, жизни и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственным, эротическим и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, эмоции, суждения, мысли:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение, а также отдельные его произведения ( стихи, песни:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором образы, чувства, мысли и т. п. поэтизированы, а звуки и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, интимный тон сочетается с чувственным, эмоциональным и т. п. содержанием:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл соединён с чувственным и эмоциональным содержанием:1,совокупность стихотворных произведений какой-либо области литературы, искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что поэтично, красиво:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный, а иногда и музыкальный стиль используется для создания лирических произведений:1,филол. жанр художественной литературы, стихосложение:2,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, в котором лирическое произведение ( стихотворение, песня, стихотворная строфа и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, жизни и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, образности и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и единственным средством выражения чувств:1,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражают душевные переживания, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр русской литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании её закономерностей и закономерностей:1,филол. жанр в художественной литературе, выражающий лирический, чувственный, интимный смысл:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором воспеваются стихотворные образы природы, людей, природы и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, интонации и т.:1,совокупность средств выражения чувств, мыслей и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, в котором образы и ритмы речи используются для выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, интимные чувства, мысли и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. жанр соединены в одном:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворные произведения являются главным образом средством выражения мысли, а также сами эти произведения:1,филол. жанр литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:2,искусств. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. в художественной литературе и искусстве — особая форма выражения чувств, переживаний, эмоциональных переживаний, а также сам процесс выражения этих переживаний:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, а также произведения такого жанра:1,перен. великолепие, величественность, великолепие в чём-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающем её в словесной форме:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном выразлении чувств и эмоций:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная форма является главным и единственным средством выражения мысли, чувства и т:1,филол. жанр литературы и искусства, содержащий проникновение в лирический, чувственный, поэтическую сущность:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. стиль используется для изображения природы,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также отдельные образы:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,совокупность произведений поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр в современной русской литературе:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются, воспеваются стихи других народов и народностей:1,филол. совокупность средств выражения чувств, мыслей и т. п. в литературном, музыкальном произведении:1,филол. раздел литературы, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:1,филол. искусство сочинять поэтические произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, быта и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, лирические, художественные средства для выражения чувств, мыслей и т.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, а также другие произведения лирического, лирического характера являются главным образом средством вы:1,перен. поэтичное, лирическое содержание чего-либо:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, очарование чего-либо:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер присущ всем стихам,:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый лирической поэзии:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом словесном изображении действительности, чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, художественное произведение ( стихотворение, стихотворная строка и т. п. ):1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, поэтичный тон присущ всем произведениям литературы и искусства:1,совокупность средств выражения в художественной литературе:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, образов и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, эротическим и т. п:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с лирикой, с бытовым бытовым мировоззрением и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл воплощается в стихах:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний в художественной форме:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент художественного произведения:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания художественной:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтичный тон присущ лирической, поэтизированной форме:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический компонент соединён с чувственным, лирическим компонентом:1,филол. художественный жанр в литературе и искусстве, основанный на поэтическом словесном высказывании:1,филол. произведение такого жанра:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической, лирически-эпической и т. п. поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, художественное произведение ( стихотворение, стихотворение, пьеса и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний в художественной форме:1,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувственные, лирические, нравственные, интимные чувства и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной словесности, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний и т. п.:1,филол., искусств. область литературы и искусства, занимающаяся созданием поэтических произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, изображению природы, жизни и т. п. в художественной форме:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : поведение, поступки, образ действий поэтов:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; выразительность, поэтичность речи, стихов:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная лирика:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической, поэтической форме высказывания, творчества:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственным, эротическим:1,филол. художественный жанр в художественной литературе, выражающий чувственные, лирические, интимные чувства и т. п.:1,совокупность стихотворных жанров в какой-либо области литературы, искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, воспроизведению природы, природы, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,совокупность поэтов, поэтов-поэтов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и единственным средством выражения чувств и:1,филол. жанр русской литературы и фольклора, посвящённый лирической, лирически-эпической поэзии:1,филол. жанр в художественной литературе, связанный с изображением природы, бытия, жизни и т. п. в поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются лирические, лирическое, лирическое и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная строфа и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнее всего, а не:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств:1,совокупность поэтов, произведений литературы, искусства и т. п.:1,филол. жанр лирической поэзии ; художественная форма лирического произведения:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её закономерностей и закономерностей развития:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний и т. п:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел сочетается с чувственным:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, бытия, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении чувственных, душевных переживаний в художественной форме:1,филол., искусств. в художественной литературе — лирический, чувственный, поэтичный тон, присущий лирической, чувственной поэзии, выражающий чувственные,:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, природных явлений и т. п.:1,перен. поэтичный, лирический характер чего-либо:1,филол. жанр русской литературы, посвящённый лирической поэзии:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый изображению природы, природы, человеческих взаимоотношений и т. п.:1
правда,то, что существует в действительности, истинность чего-либо:59,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; истина:2,в знач. сказуемого : то же, что действительно, верно, логично и т. п.:1,неисч. истинность, достоверность чего-либо:31,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является выдумкой, ложью:7,свойство по значению прилагательного правый ; истинность, правильность:1,то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:12,в знач. сказуемого : то же, что истинность, истина, но именно так, как было сказано выше ; именно так, как было сказано:2,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, истинности чего-либо:15,разг. газета, публикующая достоверные, часто точные данные о чём-либо:2,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:14,разг. то, что является истинным, правильным, достоверным:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:7,справедливость, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительными истина, правдиво, верно и т. п., но, конечно, не так, как:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительными истина, понятие, выражение и т. п. : действительно, верно, логично,:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является ложным:1,неисч. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:5,разг. газета:13,несомненно, очевидно, очевидно для всех:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истина:2,в знач. сказуемого истинность, соответствие действительности:2,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, соответствует действительности:7,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, правильным:1,разг. то же, что истинность, истина:3,истинность, подлинность чего-либо:2,религ. высшая сила, Бог:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно, известно и т. п.:2,в знач. сказуемого : несомненно, очевидно, очевидно, несомненно, несомненно, несомненно, несомненно, несомненно, не:1,в знач. сказуемого : верно, так, как следует, не так, как следует, не так, как следует и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо, отсутствие ложи:1,истинность, достоверность чего-либо:67,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным:1,истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:16,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место:3,в знач. сказуемого : то, что сказанно, верно, соответствует действительности:4,в знач. сказуемого : то, что говорится в действительности, соответствует действительности:1,разг. истинность, достоверность чего-либо:15,разг. то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истина:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно, логично и т. п.:8,неисч. истинность чего-либо ; истина:1,разг. газета `` Россия '':4,неисч. истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:11,книжн. правота, истинность, справедливость:1,в знач. сказуемого : то же, что истинность, истина:21,неисч. истинность чего-либо ; то, что является правильным, истинным:9,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истина:4,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:11,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно:3,разг. то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:2,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что существует, происходит, имеет место:1,неисч. то, что не соответствует действительности, истинность чего-либо:9,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, подлинным:6,то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел ; истинность, достоверность чего-либо:1,устар. истина:1,разг. истинность чего-либо ; истина:1,неисч. то, что не является ложью ; истинность чего-либо:6,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, а не ложным:5,разг., но, однако, кстати, на самом деле:1,вводн. сл. употребляется для выражения согласия, одобрения и т. п.:1,разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности, истинность чего-либо:1,разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:7,разг. истина, очевидное положение вещей:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : `` я '', `` вы '', `` они '' и т. п. действительно так, как есть:1,разг. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности:1,истинность, достоверность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, допустимым, но не является ложным:1,то, что является истинным, не выдумка, вымысел и т. п.:2,то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:5,вводн. сл. употребляется как вводное слово, выражающее положение, сущность чего-либо и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, истина:3,нареч. к правдивый ; истинность, достоверность чего-либо:3,разг. то, что является истинным, достоверным ; истинная сущность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным:3,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, логично:1,в знач. сказуемого : истина, но, однако, однако, но, однако, но, однако, но, однако,:1,религ., филос. истина, правильность, благополучие, счастье и т. п.:1,разг. то же, что истина:4,разг. то, что существует в действительности, но не является ложным, не соответствует истине:2,истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,филос. истинность чего-либо, то, в чём можно убедиться, понять, осознать:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным:8,разг. то, что есть в действительности, истинность чего-либо:7,разг. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:14,вводн. сл. употребляется как вводное слово, выражающее возможность, возможность, вероятность чего-либо и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности ; истина:2,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, достоверных ; истина:2,разг., о чём-либо действительно существующем, существовавшем, но не имеющем никакого отношения к тому, что существует, не имеет никакого:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует:3,разг. газета или журнал, публикующие достоверные, объективные данные о ком-либо, чём-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; истинность чего-либо:2,собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : правосудие, закон:1,устар. истина, то, что есть в действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами, обозначающими какое-либо положение, событие и т. п., означают : да:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной ; истина, очевидно, понятно:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным, не соответствует действительности:3,в знач. сказуемого оценочная характеристика ситуации, чьих-либо действий как основанных на фактах и достоверных:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, очевидно, несомненно, несомненно, несомненно, безусловно, несомненно, несомненно:1,то, что является истинным, правильным ; истина:3,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, достоверным:1,разг. газета, публикующая достоверные, часто точные данные, о происходящих событиях:1,то, что является истинным, не ложным ; истинная сущность чего-либо:1,разг. газета `` Правда '':2,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место, соответствует действительности:1,неисч. то, что соответствует действительности, истинность чего-либо:1,истинность чего-либо:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует, имеет смысл, соответствует действительности:1,то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:5,предик. оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, соответствующих действительности:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:3,совокупность истин, правильное поведение, нравственные нормы и т. п.:1,разг. ( о газете, журнале и т. п. ):5,устар., высок., поэт. праведник:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует в действительности, соответствует истине:10,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:2,разг. то, что существует в действительности, истина:3,разг. газета `` Советская Россия '':4,разг., газета:1,в знач. сказуемого истинность чего-либо, соответствие действительности:1,в знач. сказуемого : то же, что и говорится, верно, логично, понятно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:2,неисч. истинность чего-либо, справедливость:3,то, что является истинным, правильным ; истинная сущность чего-либо:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:12,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что не является ложным, не соответствует истине:2,мн. ч., разг. газеты, журналы и т. п., публикующие достоверные, правдивые сведения:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:2,нареч. к правдиво ; истинность, достоверность чего-либо:2,разг. то, что является истинным, правильным ; истина:6,разг. то, что является истинным, очевидным, понятным, но не противоречит мнению, представлениям о чём-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует ; истина:3,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истинность, достоверность чего-либо:1,устар. `` Правда '', `` Правда России '', `` Правда Украины '', `` Правда России '', `` Правда Украины '', `` Правда Украины '', `` Прав:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется в действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, реально существует ; истинность чего-либо, очевидность чего-либо:1,истинная сущность чего-либо ; то, что является истинным, подлинным:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности ; истинность, достоверность чего-либо:1,нечто истинное ; то, что существует в действительности, соответствует истине ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого истинность, достоверность чего-либо:10,неисч. то, что не является ложным, истинным:2,истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:5,разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется истинным образом, а не ложью:1,истор. официальное название газеты `` Независимая газета '' в СССР и некоторых других странах:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с прил. слабый, слабый, незначительный, незначительный, незначительный, незначительный,:1,то, что является истинным, не выдуманным ; то, что является истинным, не выдуманным:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность, соответствие истине:1,достоверность, истинность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо, верность чему-либо:1,религ. истинность, справедливость:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что соответствует действительности, истинное положение вещей:2,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, а не ложным:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным или правильным:2,нечто истинное, правильное, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,нечто истинное, правильное, допустимое, существующее в действительности:2,разг., о том, что действительно так, как должно быть ; истина, факт, обстоятельство и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место, но не является истинным, не соответствует действительности:1,разг. тот, кто говорит правду ; истинный, настоящий человек:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется в соответствии с действительности:1,то, что существует в действительности, факт, обстоятельство и т. п.:1,разг. то, что является истинным, достоверным:1,в действительности, так, как говорят, делают ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что говорится или пишется, соответствует действительности, тому, что говорится или пишется:2,филос. истинность какого-либо учения, закона, представления и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным, истинным до сих пор:1,вводн. сл. употребляется для выражения согласия с чем-либо ; однако, однако, однако, однако, однако, однако:1,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности:2,нареч. к правдивый ; истина, а не выдумка, ложь:2,разг. ; но, однако, однако, однако, однако, однако, однако, однако, однако,:1,то, что есть в действительности, истинность чего-либо:2,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,в знач. сказуемого употребляется для обозначения истинности, истинности чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. то, что не соответствует действительности, не соответствует истине:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не так, как кажется:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истинность чего-либо:3,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п.:3,неисч. истинность чего-либо ; то, в чём есть нарушение закона, истинность чего-либо:1,разг., однако, однако, но, конечно, разумеется, ясно, понятно и т. п.:1,то, что является истинным, не ложным ; истинность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности:4,мн. ч., разг. `` Правда '', `` Правда России '', `` Правда Украины '', `` Правда Белоруссии '' и т. п.:1,филос. истинность, достоверность чего-либо:4,то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истина:1,перен. истинность чего-либо:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истина:1,разг. то, что является правдой, истиной ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут:1,неисч. истинность чего-либо, истинность какого-либо высказывания, факта и т. п.:1,устар. то же, что истина:2,в знач. сказуемого употребляется для обозначения истинности чего-либо:1,разг., однако:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:8,то, что является истинным, достоверным ; истина:3,разг. газета, публикующая правдивые, достоверные сведения:1,перен., разг. то, что является истинным, правильным, справедливым, достойным уважения:1,в знач. сказуемого : то, что существует, существует, но не является истинным ; истинность чего-либо:1,разг. газета, публикующая достоверные, объективные данные о происходящих событиях:1,то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел, не вымысел, не выдумка, не выдумка, не выдумка, не выдум:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной, не обманчиво, не так, как кажется:1,в знач. сказуемого : понятно, ясно, логично:1,разг. газета `` Московское утро '':1,неисч. истинность чего-либо, истина:3,неисч. то, что является истинным, правдивым ; истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место, соответствует действительности, истине:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п.:4,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, очевидно, понятно и т. п.:3,соблюдение закона, истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не является выдумкой, ложью:1,разг. газета `` Независимая газета '':2,то, что является истинным, правдивым ; истинная сущность чего-либо:1,вводн. сл., в знач. сказуемого : истина, очевидно, понятно:1,перен., разг. то, что является истинным, достоверным, допустимым и т. п.:1,разг. то, что является истинным, достоверным, допустимым и т. п. ; то, что является истинным, допустимым и т:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : `` я не хочу '', `` не могу '' и т. п., употр. в знач:1,вводн. сл. то же, что истинность, истина:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : `` в действительности '', `` точно '' и т. п., означает : действительно,:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует ; не так, как следует:1,истинная сущность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:1,истинность чего-либо ; откровенность, искренность:1,неисч. то, что существует в действительности, соответствует истине:3,свойство по значению прилагательного правдиво ; истинность чего-либо:2,разг. то, что является правдой, истиной ; истина, очевидно, понятно, ясно и т. п.:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика ситуации, чьих-либо действий, поступков как истинных, не ложных:1,то, что существует в действительности, соответствует истине:2,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : но, однако, однако, однако, однако, однако,:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:4,книжн. истинность чего-либо, достоверность какого-либо утверждения, высказывания и т. п.:1,неисч. то, что существует в действительности, не выдумка, ложь:1,разг. то, что есть в действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, но не противоречит мнению, представлениям о чём-либо:1,в соответствии с законом, обычаями, обстановкой и т. п. : то, что говорится или пишется, соответствует действительности, истине:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, соответствует действительности, тому, что сказано, известно, известно и т. п.:1,вводн. сл. то же, что истина, очевидно, понятно и т. п.:2,разг. то, что существует, имеет место ; истина:2,разг. газета `` Советская Правда '':2,разг. то, что существует в действительности ; истинность чего-либо:1,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:2,разг. то, что действительно существует, имеет место:1,то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:5,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : `` я '', `` ты '', `` он '' и т. п. действительно, верно,:1,неисч. истинное положение вещей ; то, что является истинным, а не то, что является ложным:1,то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не выдумка, ложь:1,неисч. то, что является истинным, не ложь:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, достоверных ; истина, очевидность:1,истинность чего-либо ; то, что является правильным, истинным:2,разг. газета `` Сегодня '', `` Вести-Москва '' и т. п., публикующая достоверные сведения о происходящих событиях:1,то, что является истинным ; истинность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; истинная сущность чего-либо:2,истор. официальное название Союза Советских Социалистических Республик:2,разг. то, что является истинным, не выдумка, вымысел и т. п.:1,устар. и поэт. истина, справедливость:1,вводн. сл. то же, что истинность, соответствие действительности:3,книжн. истинность, правильность, достоверность чего-либо:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, ложь:2,то, что является истинным, справедливым ; истинное положение вещей:1,нечто истинное ; то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,нечто действительное, истинное ; не выдумка, не вымысел:1,разг., истинность, достоверность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не ложным ; истинная сущность чего-либо:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика чего-либо как истинного, достоверного:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является правдой, истинным:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление действительности, то есть факт, обстоятельство и т. п.:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; истина:3,то, что существует, существует, но не является истинным, истинным до сих пор:1,полит. жарг. политическая партия, созданная в 1917 г. Н. С. Хрущёвом:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, не так, как следует, не так, как следует и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, верно, логично:1,название буквы `` П '' русского алфавита:1,разг. то, что существует в действительности, но не является выдумкой или ложью:1,разг. истина, а не выдумка, ложь:1,разг. то, что является истинным, очевидным, понятным:1,то, что существует, происходит, существует, но не является истинным, истинным до сих пор:1,разг. то, что имеет смысл, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истина:4,неисч. то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным, допустимым, но не противоречит тому, что является истинным, допустимым, допустимо и т:1,предик. оценочная характеристика чего-либо как истинного, правильного, соответствующего действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности:3,вводн. сл. несомненно, естественно, разумеется:1,разг., но, однако, кстати, на самом деле, вопреки ожиданиям, несмотря на все усилия, старания и т. п.:1,в знач. сказуемого верно, так, как следует:1,неисч. то, что является истинным, не является выдумкой, ложью:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным ; истина, очевидно, несомненно:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:3,разг. то, что существует в действительности, не является выдумкой или выдумкой ; факт, обстоятельство, истина:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : да, конечно, верно, логично, понятно и т. п.:1,вводн. сл. употребляется как несогласованное определение:1,в знач. сказуемого истина:1,в знач. сказуемого : то, что сказанно неверно, не соответствует действительности, не соответствует истине:1,разг. газета, публикующая достоверные, часто точные данные о происходящих событиях:2,разг. то же, что истинное положение вещей:1,разг. то, что является истинным, не является ложным:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что слыло, было, было и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,разг. то, что я говорю ; истина:1,истор. русское официальное название газеты `` Правда '':1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, допустимым, нормальным ; истинность чего-либо, очевидность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не обман, не выдумка, не ложь:1,перен., разг. то, что является истинным, правильным ; истина:1,в знач. сказуемого : то же, что и в действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, не так, как следует, не так, как следует, не так, как следует:1,нареч. к правдивый ; истина, очевидно, понятно и т. п.:2,разг. то, что является истинным, справедливым ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, не так, как должно быть, не так, как следует, не так, как следует:2,то, что существует, имеет существенное значение ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина:1,разг., в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого,:1,неисч. то, что не соответствует действительности, не соответствует истине:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, естественно:1,перен., разг. то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:1,истинность чего-либо, достоверность сведений, фактов:1,неисч. то, что не является истинным, не соответствует действительности:5,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : истина, очевидно, ясно, понятно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место, но не является истинным, истинным до сих пор:1,нечто истинное, доброе, нравственно чистое ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,нареч. к правдиво ; истина, очевидно, понятно:1,неисч. истинность чего-либо, то, в чём можно убедиться, понять:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что имеет смысл, соответствует действительности, истине:2,разг. то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,то, что является истинным, правдивым ; истинность чего-либо:2,нареч. к правдивый ; истина, очевидно, несомненно:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительными истина, очевидность, очевидность и т. п., употребляется для обозначения истинности:1,разг. то, что существует в действительности, но не является истинным, не соответствует истине:2,устар. обычно мн. ч. обмундирование русских крестьян:1,то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут, говорят о ком-либо, чём-либо:1,разг. то, что является истинным, не выдумка, ложь:2,истинное положение вещей ; то, что является главным, существенным для кого-либо, чего-либо ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо:1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут, говорят о ком-либо, чём-либо:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с прил. `` правдиво '', `` достоверно '' и т. п. : действительно, верно,:1,то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, правдивых:1,то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, соответствующих действительности:2,разг. истина, истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, очевидным ; истина:1,разг. то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, допустимым, возможным и т. п.:1,истинность чего-либо, соответствие истине в каком-либо отношении:1,в знач. сказуемого : то же, что истина:3,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; истинность чего-либо:2,разг., обычно мн. ч. вооружённые силы:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, действительно так, как есть:1,истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:1,разг. то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : истинность, достоверность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; то, в чём нет искажений, возражений, сомнений и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, но не является истинным, не соответствует действительности:1,разг. то, что есть в действительности, истина:4,неисч. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел:2,перен., разг. несомненно, очевидно, очевидно, ясно, понятно и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо, соответствие действительности:3,то, что является истинным, справедливым ; истинная сущность чего-либо:1,в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказ:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, логично, понятно и т. п.:1,обычно мн. ч. газета:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, верно, логично, естественно и т. п.:1,разг., в знач. сказуемого, обычно в сочет. с отрицанием, обычно в сочетании с существительными истина, очевидность, очевидность:1,разг. истина, то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:1,разг. истинность, справедливость:1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется истинным образом, не ложь:1,свойство по значению прилагательного правдиво ; истинность чего-либо, истина о чём-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; то, в чём есть основания для утверждения, доказательства чего-либо:1,истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,то, что является истинным, справедливым, достойным уважения:1,совокупность фактов, подтверждающих истинность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо, не выдумка, ложь:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, о чём говорят, пишут и т. п:1,истинное положение вещей ; то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что известно, известно и т. п.:1,разг., однако, однако же, однако же, однако же, однако же, однако же, однако же, однако:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует действительно, существует в действительности:1,неисч. то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел ; истинность чего-либо:1,истинность чего-либо, верность чему-либо:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо, очевидность чего-либо:1,перен., поэт. то, что звучит, говорится, говорится в действительности, в истинности чего-либо:1,разг. то, что является истинным, правильным, истинным по своему существу:1,филос. в религиозно-философских учениях — вечная, незыблемая истина:1,то, что существует в действительности ; истинность чего-либо:2,истинность, достоверность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п. ; то,:1,в знач. сказуемого : истина, но, однако, по существу, в действительности, не так, как кажется:1,истинное положение вещей ; то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,нареч. к правдивый ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:1,разг. то, что существует в действительности, реальное положение дел:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, истинно, соответствует действительности:1,разг. то, что существует, существует, но не является истинным, истинным до сих пор:1,то, что является истинным, правильным, достоверным:1,в знач. сказуемого : понятно, понятно, ясно, понятно:1,мн. ч., разг. то же, что Правда [ 1 ], [ 2 ]:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно, логично:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, не так, как следует, не так, как следует и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, правильным ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является выдумкой, ложью ; не так, как кажется:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : истина, а не выдумка, ложь:1,разг., обычно мн. ч. газета:1,перен., разг. то, что является истинным, правдивым, достоверным:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, существует, но не является истинным, не противоречит чему-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, не обманчиво, не так, как кажется:1,то, что является истинным, допустимым, известно, известно и т. п.:1,вводн. сл. то же, что истинно, верно, логично:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности, истине:1,то, что не является ложным, истинным:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с глаголами : истина, очевидно, ясно, понятно и т. п.:1,мн. ч., разг. `` Правда '', `` Правда-Москва '', `` Правда-Петербург '', `` Правда-Москва '' и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, не обман, не выдумка, не ложь:1,то, что является истинным, справедливым ; истинность чего-либо:1,то, что существует в действительности, не выдумка, ложь:1,перен., разг. о чём-либо, имеющем существенное значение, но не определяющем его сущности:1,разг. то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не является выдумкой, чушью, фантазиями и т. п.:1,перен., книжн. истинность, достоверность чего-либо:1,разг. газета `` Сегодня '', `` Вести-Москва '', `` Вести-Петербург '' и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо ; добро, зло, справедливость:1,совокупность истинных, справедливых законов и нравственных принципов, лежащих в основе жизни общества:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не обманчиво, не так, как кажется:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что не внушает доверия:1,разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : то, что приносит пользу кому-либо, чему-либо ; добро, милосерд:1,вводн. сл., в сочет. с прил. `` прав '', употр. в знач. : ирон., обычно в сочет. с:1,разг. истина, то, что существует, имеет место:1,разг. то, что является правдой, истиной ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:1,то, что является истинным, справедливым ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, соответствует истине:1
предательство,предательское поведение, предательский поступок:951,действие по значению гл. предать:44,предательское поведение, предательская верность, предательский поступок:1,предательское поведение, вероломство, предательский поступок:1,предательское поведение, предательское поведение ; предательское поведение, предательский поступок:1,предательское поведение ; измена, предательский поступок:1,предательское поведение, предательское поведение ; предательское поведение, предательское поведение:1
прецедент,книжн. образец, служащий примером для построения и применения каких-либо принципов:1,книжн. образец, который может служить примером для дальнейшего применения чего-либо:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо последующих вопросов:1,книжн. пример, служащий примером для последующего применения чего-либо:6,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо теоретических или практических вопросов:2,книжн. пример, служащий примером для принятия каких-либо решений в будущем:1,книжн. пример, образец, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:4,книжн. случай, служащий примером для последующего применения чего-либо:16,книжн. случай, служащий примером для последующего применения каких-либо правовых норм:3,книжн. случай, служащий примером для принятия каких-либо решений:6,книжн. предшествующий случай, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:3,юр. предшествующий случай, служащий примером для решения какой-либо правовой нормы:1,книжн. случай, служащий примером для чего-либо подобного в будущем:1,книжн., юр. случай, служащий примером для решения каких-либо правовых или иных вопросов:1,книжн. случай, служащий примером, основанием для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн., юр. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо правовых или этических вопросов:2,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо практических задач:5,книжн. случай, служащий примером для чего-либо, служащий причиной возникновения, развития чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо правовых или этических вопросов:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для других подобных случаев:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо вопросов:3,книжн. пример, случай, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:9,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо вопросов:9,книжн. пример, образец, служащий примером для других подобных случаев:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения закономерностей в дальнейшем:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо научных или практических вопросов:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:6,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, может служить примером для чего-либо в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач, принятия решений и т. п.:4,книжн. случай, служащий примером для последующего действия, поведения и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, по которому следует исходить из других случаев:1,книжн. пример, служащий примером для построения правовых норм:1,книжн. пример, служащий примером для других подобных случаев:3,книжн. пример, служащий примером для построения суждений о чём-либо ; пример, служащий примером для построения суждений о чём-либо:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:2,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо вопросов:2,книжн. предшествующий случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм:2,книжн. случай, служащий примером, служащий основанием для принятия каких-либо научных или практических решений:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм:1,книжн. пример, предшествующий чему-либо ; пример, предшествующий чему-либо:1,книжн. пример, случай, служащий примером для дальнейшего рассмотрения, умозаключений и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для других, более совершенных случаев:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для чего-либо более совершенного:1,книжн. пример, случай, служащий примером для построения суждений и выводов:1,книжн. случай, который послужил примером для принятия каких-либо решений:1,книжн. пример, служащий примером для принятия каких-либо решений:7,книжн. предшествующий случай, предшествующий какому-либо предшествующему событию:1,юр. случай, служащий примером для принятия каких-либо правовых решений:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических или практических вопросов:2,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:2,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач, обычаев и т. п.:1,книжн. пример, образец, который может служить примером для решения каких-либо вопросов:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новых законов, правил и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, дает право на применение чего-либо в будущем:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения закона, правила и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для применения чего-либо в будущем:1,юр. случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм:3,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо теоретических вопросов:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для других, по которому можно сделать вывод:1,книжн. случай, служащий примером или оправданием для последующих подобных случаев:1,книжн. пример, случай, служащий примером для других подобных случаев:1,книжн. образец, который может служить примером для других, более совершенных случаев:1,книжн. случай, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:3,книжн. пример, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:2,книжн. образец, который может служить примером для последующего применения чего-либо:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для дальнейшего рассмотрения, умозаключений и т. п.:2,книжн. пример, служащий примером для построения суждений и выводов:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо задач, принятия решений и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо законов, положений и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо правовых или иных вопросов:1,книжн. пример, случай, служащий примером для принятия каких-либо решений:1,книжн. случай, служащий примером для решения какой-либо научной или практической задачи:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических вопросов:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новых законов, теорий и т. п.:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо, может служить примером для чего-либо:1,книжн. пример, по которому можно сделать вывод, исключение из чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для построения суждений о чём-либо ; пример, который может служить примером для построения суждений о чём-:1,книжн. пример, образец, служащий примером для решения каких-либо задач:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения какого-либо юридического вопроса:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения какой-либо задачи:1,книжн. пример, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо задач:1,книжн. образец, служащий примером для последующего применения чего-либо:1,книжн. пример, случай, служащий примером для анализа, выводов и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, может служить примером для чего-либо, служит примером для чего-либо:1,книжн. случай, служащий примером для последующего поведения, опыта и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для применения каких-либо положений в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для других, ранее не встречавшихся случаев:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо практических задач:2,книжн. случай, который может служить примером для дальнейшего применения каких-либо принципов, законов и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения какой-либо правовой нормы:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо принципов, правил и т. п.:1
проникновение,действие по значению гл. проникать, проникнуть:828,перен. действие по значению гл. проникать, проникнуть:3,перен. глубокое понимание, углубление в чём-либо:2,глубокая заинтересованность в ком-либо, чём-либо:2,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; глубокое понимание, осознание чего-либо:2,перен. способность глубоко понять, понять кого-либо, что-либо:2,перен. глубокое понимание, осознание чего-либо:6,действие по значению гл. проникать, проникнуться:2,результат такого действия:1,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; глубокое понимание, углубление в чём-либо:1
прорыв,воен. тяжёлое артиллерийское орудие для прорыва оборонительных сооружений:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, в жизни и т. п.:3,действие по значению гл. прорывать, прорываться:190,действие по значению гл. прорывать:216,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, отступление от чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, препятствование распространению чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороны противника:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение значительного преимущества в чём-либо:4,воен. место, где прорван фронт артиллерийского орудия:1,воен. место, где прорван фронт, оборона противника:91,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо:25,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, преодоление чего-либо:7,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо:23,воен. действие по значению гл. прорывать:8,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, преодоление чего-либо:1,воен. место, где прорван фронт противника:1,перен. значительное достижение в какой-либо области:4,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение обороны противника или его позиций:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для прорыва [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником препятствия:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и:4,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:2,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться:48,перен. значительное достижение, достижение в чём-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; место, где что-либо прорывается:11,действие по значению гл. прорывать ; преодоление какого-либо препятствия, преодоление какой-либо преграды:1,перен. значительное достижение, открытие, новое направление в развитии чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо:7,перен. значительное достижение, достижение в области чего-либо:8,действие по значению гл. прорывать ; разрушение чего-либо путём прорыва [ 1 ]:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:12,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:25,перен. значительное достижение, успех в чём-либо:3,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:10,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступление, наступление на кого-либо, что-либо:1,воен. место, предназначенное для прорыва [ 1 ]:8,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствий, преодоление чего-либо:2,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:8,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области чего-либо:4,место, где что-либо прорывается:8,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо путём прорыва [ 1 ]:12,воен. место, где прорван фронт, линия фронта и т. п.:5,воен. группа вооружённых сил, прорывающая оборону противника:1,перен. то, что препятствует нормальному развитию чего-либо, мешает нормальному функционированию чего-либо:1,перен. значительное достижение в какой-либо области, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:12,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности оборонительного сооружения:3,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области:4,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на отступление противника:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; осуществление такого действия:3,перен. значительное изменение в чём-либо, поворот в развитии чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и:7,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности обороняемого объекта:5,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление оборонительных позиций противника:3,перен. группа, созданная для прорыва [ 1 ]:1,перен. место, где что-либо прорывается:1,перен. то, что препятствует нормальному развитию чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, препятствование продвижению чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция по разрушению оборонительного рубежа противника:1,воен. действие по значению гл. прорывать ; преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в чём-либо:3,воен. место, где прорван фронт, оборонительное сооружение и т. п.:4,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области:3,результат такого действия ; то, что было прорвано:1,место, где что-либо прорвало ; место, где что-либо прорвало [ 1 ]:2,перен. значительное изменение в какой-либо области, достижение в каком-либо направлении:1,перен. значительное достижение, открытие, открытие в какой-либо области:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на уничтожение противника:1,перен. значительное достижение в области чего-либо:1,спорт. место, где прорван мяч, шайба и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо путём прорыва [ 1 ]:8,перен. значительное изменение в чём-либо, открытие нового, революционного:1,перен. значительное достижение, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, выход из пределов чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление чего-либо:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; преодоление какой-либо преграды, препятствия, преодоление какого-либо препятствия:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; выход из окружения, победа над противником:1,воен. место прорыва [ 1 ]:4,перен. место, где кто-либо или что-либо прорывает, препятствует прохождению кого-либо или чего-либо:1,место, предназначенное для прорыва [ 1 ]:1,перен. значительное преимущество, успех в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; значительное изменение в чём-либо, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:1,воен. группа войск, предназначенная для прорыва [ 1 ] противника:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение нового уровня, новой границы и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать ; разрушение оборонительного сооружения:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, открытое достижение в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороны кого-либо, чего-либо:1,перен. выдающийся успех, победа:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, наступление на что-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, достижение в области чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение нового уровня в чём-либо:4,место, где что-либо прорвало, прорвалось ; пролом, отверстие, образовавшееся в результате прорыва [ 1 ]:1,место, где что-либо прорвано ; место, где что-либо прорвано:2,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, разрушение чего-либо:6,действие по значению гл. прорывать ; проникновение кого-либо, чего-либо вглубь чего-либо:2,результат такого действия ; то, что препятствует нормальному развитию чего-либо:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; преодоление, преодоление чего-либо:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; выход из затруднительного положения:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция с целью прорвать противника:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление обороны, укрепления и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствий, преодоление препятствий ( в науке, технике и т. п. ):1,перен. значительное достижение, открытие, достижение в области науки, искусства и т. п.:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, в науке и т. п.:1,воен. место, где прорван фронт:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; преодоление препятствия, преодоление препятствия или преодоление препятствия:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; отступление, наступление:1,действие по значению гл. прорывать ; препятствие, препятствие в достижении чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо путём прорыва [ 1 ]:1,воен. место, где прорван фронт, линия фронта, оборона противника и т. п.:3,воен. успешное наступление на противника, преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и т. п.:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником рубежа, тыла и т.:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для прорыва [ 1 ] противника:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; операция по разрушению оборонительного сооружения:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное отклонение от нормы, принятого образца и т. п.:1,перен. значительное достижение, достижение в области науки, техники, культуры и т. п.:1,геогр. место прорыва [ 1 ]:1,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, открытие чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; место, где что-либо прорывается:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области, открытие и т. п.:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо, проникновение куда-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо:2,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное преимущество, достижение:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности оборонительного сооружения:1,воен. орудие для прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать ; препятствие, препятствие, преодоление чего-либо:1,перен. значительное изменение в чём-либо, нарушение нормального хода чего-либо:1,перен. значительное достижение, успех в какой-либо области:4,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( линии фронта, линии:4,место, где прорван какой-либо участок, препятствующий прохождению чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция по разрушению обороны противника:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; проникновение куда-либо, вглубь чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( фронта, линии фронта:1,воен. успех в боевых действиях:1,перен. нарушение целостности чего-либо, выход из пределов чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности обороняемого объекта ( позиций, укреплений и т. п:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; достижение нового уровня в чём-либо:2,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности обороняемого объекта:3,воен., часто мн. ч. крупный успех в борьбе, завоевании чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; проникновение кого-либо, чего-либо вглубь чего-либо:4,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; результат такого действия:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления движения:1,воен. наступательная операция по завоеванию территории противника:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности линии фронта, обороны противника и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, преодоление чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в области науки, техники и т. п.:1,нарушение нормального хода чего-либо, препятствование осуществлению чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороны противника:5,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное преодоление, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; место, где что-либо прорвано:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, успех в чём-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( фронта, линии фронта:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, заключающаяся в преодолении обороняемого противником пункта, укрепления и т. п:1,перен. значительное достижение, достижение чего-либо:1,перен. значительное достижение в какой-либо области, открытие, инновация и т. п.:1,воен. место, где прорван фронт, линия обороны и т. п.:2,перен. значительное достижение, открытие, открытие в области науки, искусства и т. п.:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области, в области науки, искусства и т. п.:1,перен. значительное изменение в чём-либо, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:1,спорт. место, где прорван мяч, шайба и т. п. ( в футболе, хоккее и т. п. ):1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция по преодолению обороны противника:1,перен. значительное достижение, изменение в чём-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прор:1,воен. действие по значению гл. прорывать ; осуществление прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; место, где что-либо прорвано:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция по преодолению обороняемого противником фронта, линии фронта и т. п:2,перен. место, где что-либо препятствует нормальному ходу, развитию чего-либо:1,перен. место, где что-либо прорвано:2,воен. действие по значению гл. прорывать ; разрушение обороны противника:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; место, где что-либо прорывается:1,геол. место, где прорывают что-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция с целью прорвать противника:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; преодоление какого-либо препятствия, преодоление какого-либо препятствия:1,перен. то, что препятствует нормальному развитию чего-либо ; нарушение нормального функционирования чего-либо:1,геол. место, где что-либо прорывается:1,действие по значению гл. прорывать ; препятствие, препятствие, препятствие:1,воен. место, где прорван фронт, линия обороны:1,перен. успех, победа, достижение:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; проникновение вглубь чего-либо:1,техн. место, где что-либо прорвано ; место, где что-либо прорвано:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; переход из одного состояния в другое:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, изменение в чём-либо:1,перен. значительное достижение в области чего-либо ; открытие, открытое достижение:1,перен. значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:1,перен. значительное достижение, значительное изменение в чём-либо:1
путь,место, по которому что-либо проходит, передвигается:1,перен. направление движения, развития чего-либо:82,мн. ч. вид транспорта, связи:2,обычно мн. ч. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,перен. направление, способ действия, развития чего-либо:2,разг. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,перен. направление движения, распространения чего-либо:3,перен. этап в жизни, развитии чего-либо:1,перен. способ, средство достижения чего-либо:6,перен. направление деятельности, развитие чего-либо:181,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, поездки:1,разг. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:4,перен. способ, манера достичь чего-либо:3,устар. или высок. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:4,перен. направление деятельности, развития чего-либо:86,действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:3,перен. доступ к кому-либо, чему-либо, возможность достичь чего-либо:4,ж.-д. часть железнодорожного пути, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:17,место, по которому движется, передвигается что-либо:7,перен. направление в общественной жизни:1,перен. способ достижения чего-либо:7,перен. направление движения кого-либо, чего-либо:4,перен. способ, направление деятельности, развития чего-либо:45,перен. способ достижения чего-либо ; направление деятельности, развития чего-либо:1,место, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:23,биол., мед. канал, по которому происходит передача чего-либо от живого организма к живому организму:1,расстояние, протяжённость пути [ 1 ]:3,место, по которому можно двигаться, передвигаться:4,действие по значению гл. путешествовать ; перемещение по какой-либо дороге:1,ж.-д. полоса железнодорожного пути, предназначенная для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,устар. и диал. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:4,пространство, по которому движется или движутся какие-либо предметы, явления и т. п.:1,путешествие, поездка:14,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды:28,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, средство, приём для достижения чего-либо:1,анат. совокупность кровеносных сосудов, соединяющих органы и ткани:1,место, по которому идёт, движется кто-либо, что-либо:6,геол. совокупность процессов, связанных с возникновением, развитием, исчезновением чего-либо:1,биол., мед. канал, связанный с каким-либо органом или тканью:1,часть пути [ 1 ], предназначенная или предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,перен. действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, промежуток времени, используемый для достижения чего-либо:1,перен. направление деятельности, развитие чего-либо, способ достичь чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге:3,разг. дорога, направление движения:3,устар. поездка, путешествие:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути, в течение какого-либо времени и т.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по дороге, по пути следования кого-либо, чего-либо:2,действие по значению гл. ходить, ездить, путешествовать:3,разг. направление движения ; дорога, направление движения транспорта и т. п.:1,устар. и диал. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,устар. и диал. дорога, направление движения:2,способ, порядок действия для достижения чего-либо:2,направление движения, способ достижения чего-либо:1,совокупность способов, приёмов, используемых для достижения чего-либо:4,место, по которому движется, передвигается кто-либо или что-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени, промежуток:1,обычно мн. ч. направление движения, направление движения кого-либо, чего-либо:1,разг., шутл. или ирон. пути [ 1 ]:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, необходимое для достижения чего-либо:2,перен. способ, образец действия для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, образец, приём для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге:6,перен., разг. способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,мн. ч. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:5,разг. направление движения, развития чего-либо:2,дорога, полоса земли для ходьбы, езды:2,перен. развитие, становление кого-либо, чего-либо:1,место, по которому движется, движется кто-либо, что-либо:4,перен. способ, образец, приём для достижения чего-либо:7,действие по значению гл. ходить, ездить ; перемещение по какой-либо дороге:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что приводит кого-либо, что-либо к какому-либо состоянию, состояни:1,разг. способ, образец, приём для достижения чего-либо:1,астрон. направление движения небесного тела в космосе:1,перен. направление движения, развития, развития чего-либо:2,место, дорога, направление движения кого-либо или чего-либо:1,перен. доступ к чему-либо, возможность достичь чего-либо:5,место, по которому кто-либо или что-либо передвигается:7,перен. дорога, направление движения:4,место, по которому что-либо перемещается:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, пройденный кем-либо, чем-либо:1,перен. дорога, предназначенная для кого-либо, чего-либо:1,перен. способ, направление в развитии чего-либо:1,перен. действие по значению гл. ходить, ходить:2,перен., мн. ч. способ, канал передачи чего-либо:2,часть транспортного средства, предназначенная для перемещения людей и грузов:1,перен. способ, приём, образ действий для достижения чего-либо:1,перен. дорога, предназначенная для достижения чего-либо:4,приём, способ действия для достижения чего-либо:6,устар., поэт. дорога, направление, направление развития чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить:3,действие по значению гл. ходить, ехать ; поездка, путешествие:2,перен., разг. способ, манера, средство достижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, идти ; направление движения:3,перен. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:3,маршрут [ 1 ], выбранный для поездки:1,перен. средство, средство для достижения чего-либо:3,время, промежуток времени, в течение которого что-либо находится в пути [ 1 ]:3,перен. направление, развитие чего-либо:3,устар. и диал. дорога, полоса земли, предназначенная для перевозки чего-либо ( людей, грузов и т. п. ):1,перен. направление развития, развития чего-либо:2,устар. лошадь:1,мн. ч. расстояние, протяжение пути [ 1 ]:2,перен. направление развития чего-либо:1,устар. и диал. направление движения лошади, транспорта и т. п.:1,астрон. скопление небесных тел, движущихся по небесной сфере:1,узкое и широкое пространство, по которому движется, передвигается что-либо:1,устар. и диал. действие по значению гл. ходить, ходить:1,перен. дорога, образ жизни, образ действий кого-либо, чего-либо:1,косм. направление движения небесного тела в космосе:1,мн. ч. направление движения, развития чего-либо:7,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,время, промежуток времени, используемый для ходьбы, езды и т. п.:1,устар. и диал. дорога, дорога:3,устар. дорога, направление движения:6,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, пройденное кем-либо, чем-либо:1,перен. направление движения:1,протяжённая полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,устар. дорога:1,разг. доступ к кому-либо, чему-либо, возможность пройти куда-либо, достичь чего-либо:1,книжн., религ. направление в религиозной жизни:1,устар. действие по значению гл. путаться, путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; пут:1,перен., разг. способ, образец, манера делать что-либо:1,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо происходит:2,астрон. совокупность звёзд и планет, движущихся вокруг Солнца или другого небесного тела:1,перен. способ, канал, предназначенный для осуществления чего-либо:1,место, по которому что-либо движется, передвигается:13,геогр., мн. ч., спец. линия, по которой движется, движется какой-либо объект:1,перен. совокупность условий, обстоятельств, связанных с достижением чего-либо, развитием, осуществлением чего-либо:1,место, по которому можно пройти, перейти, передвигаться:2,пространство, по которому движется или движуться кто-либо, что-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, отрезок пути:1,место или направление движения, следования кого-либо, чего-либо:3,перен., мн. ч. направление движения, развития чего-либо:1,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:3,перен. направление, направления деятельности, развития чего-либо:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : направление деятельности, развития чего-либо:1,перен. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:4,действие по значению гл. путаться, путаться ; перемещение по какому-либо пути:1,устар. дорога, дорога [ 1 ]:1,перен. образ жизни, развития, деятельности:1,перен. направление жизни, деятельности, развития чего-либо:1,длинная полоса земли или иного плоского пространства, используемая для ходьбы, езды и т. п.:1,перен., разг. способ, манера, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути:2,перен., разг. стройный, чёткий, понятный ( о высказывании, речи и т. п. ):1,геогр., морск., обычно мн. ч. линия связи между морскими и воздушными пространствами:1,способ, направление деятельности, развития чего-либо:4,разг. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,устар. и диал. дорога, предназначенная для перевозки чего-либо:1,физ. канал, предназначенный для прохождения жидкости или газа по твёрдому слою:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то же, что и направление деятельности, развития чего-либо:1,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо идет или происходит:3,расстояние, полоса земли для ходьбы, езды:1,действие по значению гл. путешествовать ; поездка, путешествие:1,ж.-д. часть железнодорожного пути [ 1 ], предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,устар. и диал. часть пути [ 1 ], предназначенная для езды на транспорте ( лошади, велосипеда и т. п. ):1,перен. способ, порядок действия для достижения чего-либо:5,разг. расстояние, предназначенное для ходьбы, езды и т. п.:1,перен., обычно мн. ч. направление движения, развития чего-либо:1,устар., воен. направление военных действий:1,разг. дорога, предназначенная для чего-либо:1,перен. образ жизни, образ действий кого-либо:1,перен., разг. способ, способность, возможность делать что-либо:1,мн. ч. расстояние, промежуток времени, потребленный для поездки:1,место, по которому движется кто-либо, что-либо:1,перен. направление, образ действий, развитие чего-либо:1,перен. направление в какой-либо деятельности, развитии чего-либо:1,разг. способ, средство достижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ехать ; перемещение по дороге, по пути следования кого-либо, чего-либо:1,истор. периодическое издание русского революционного периода:1,перен., разг. дорога, дорога ( обычно долгая ):1,устар. дорога, предназначенная для поездки:1,перен. способ, приём, образ действия для достижения чего-либо:1,место, по которому что-либо движется, движется:1,перен. направление, способ развития чего-либо:1,устар. или высок. дорога, направление движения:1,способ, средство достижения чего-либо:1,устар. или высок. направление движения, развития чего-либо:1,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, перемещения кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. расстояние, дорога:2,место, дорога, полоса земли для ходьбы, езды и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; путешествие, поездка:1,истор. периодическое печатное издание русского революционного периода:1,перен. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:3,разг. направление движения:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге:1,перен., разг. способ, приём, используемый для достижения чего-либо:1,перен. линия, полоса, предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,разг. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,способ, образец, приём для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, на протяжении которого что-либо происходит:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо поверхности или вдоль какой-либо линии:1,перен., книжн., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : направление движения, развития чего-либо:1,перен., разг. возможность, возможность попасть куда-либо, стать кем-либо:1,узкая полоса земли, предназначенная для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути [ 1 ]:3,время, промежуток времени, в течение которого что-либо находится в движении:1,время, промежуток времени, в течение которого что-либо происходит:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для следования, перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. способ, приём, образ действия для достижения чего-либо:1,перен. способ, средство для достижения чего-либо:3,перен. дорога, предназначенная для чего-либо:1,устар. или высок. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:2,мн. ч. направление движения, развития, развития чего-либо:1,пространство, по которому движется или движутся кто-либо, что-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что служит для чего-либо, предназначено для чего-либо:1,действие по значению гл. путать ; дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,расстояние, направление движения:5,разг. направление движения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; направление деятельности, развития чего-либо:1,пространство, по которому движется или движется какой-либо объект:1,мн. ч. средства сообщения:1,морск., обычно мн. ч. название морск. пути [ 1 ]:1,перен. образ жизни, образ действий, образ жизни и т. п.:1,перен., разг. причина, основа, основания чего-либо:1,разг. направление движения транспорта, судна и т. п.:1,действие по значению гл. путаться ; путаться ; расстояние, промежуток времени, пройденный кем-либо, чем-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, передвижения:1,рег. ( ru ) дорога, полоса земли, предназначенная для езды на транспорте, сельскохозяйственных орудий и т. п.:1,геогр. полоса земной поверхности, предназначенная для перевозки грузов, материалов и т. п.:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для ходьбы, бега, туризма и т. п.:1,место, по которому идёт или может идти кто-либо, что-либо:1,перен. способ, образец для достижения чего-либо:1,длинная полоса земли или иного плоского пространства, используемая для перемещения чего-либо:1,место, по которому кто-либо или что-либо передвигается, передвигается:1,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, образ действия для достижения чего-либо:2,мн. ч. направление движения, пути [ 1 ]:1,истор. периодическое печатное издание русского революционного периода 1920-1940-х годов:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для езды, поездки:1,перен. направление деятельности, развитие чего-либо, способ достижения чего-либо:3,перен. дорога, направление движения, развития чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; поездка, путешествие:1,советск., разг. сельхозартель:1,дорога, полоса земли для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,направление, способ действия, развития чего-либо:1,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо идет, происходит:2,устар. дорога, дорога:1,место, по которому движется, движется что-либо:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; поездка, путешествие:1,истор. периодическое издание русского периодического печатного издания в период с 1904 по 1924 год:1,место, по которому можно пройти, передвигаться:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для движения, перемещения кого-либо, чего-либо:2,перен., разг. поездка, путешествие:1,действие по значению гл. путать, путаться ; дорога, предназначенная для достижения чего-либо:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? то, что лежит перед кем-либо, чем-либо ; дорога:1,устар. и прост. дорога, предназначенная для чего-либо:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды, перемещения кого-либо, чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:2,устар. и диал. дорога, дороги:1,действие по значению гл. путать, путиться ; поездка, путешествие:1,расстояние, отрезок пути [ 1 ]:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для поездки, передвижения:1,устар. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, промежуток времени, отрезок пути:1,мн. ч., устар. дорога:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, предназначенное для ходьбы, езды, поездки и т. п.:2,мн. ч. направление движения, направление движения кого-либо, чего-либо:1,физ. длина, протяжённость, расстояние между двумя точками:1,перен., обычно мн. ч. хождение, пребывание в каком-либо месте, состоянии и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, на протяжении которого что-либо совершается:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какому-либо пути [ 1 ]:1,устар. или высок. направление движения:1,дорога, полоса земли, предназначенная для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:3,разг. место, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:1,перен. течение жизни, развитие чего-либо:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов, людей и т. п.:1,перен., разг. действие по значению гл. путаться, путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ;:1,мн. ч., разг. средства связи, связи между людьми:1,место, по которому движется транспортное средство:1,перен. способ, образец, приём, которым кто-либо, что-либо достигает чего-либо:1,перен. направление в жизни, развитии чего-либо:1,перен. доступ, возможность попасть куда-либо, оказаться где-либо:1,геогр. направление реки, канала, озера, моря и т. п., по которому движется река, канал, озеро и т.:1,разг. дорога, полоса земли для ходьбы, езды и т. п.:1,мн. ч. направление движения, следования кого-либо или чего-либо:1,часть пути [ 1 ], связанная с какой-либо деятельностью, происходящая на каком-либо месте, в течение какого-либо времени и т. п.:1,направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,разг. способ, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:1,мн. ч. направление движения, распространения чего-либо:1,устар. расстояние, протяжённость пути [ 1 ]:1,ж.-д. часть железнодорожного пути, предназначенная для пути [ 1 ]:1,анат. канал, предназначенный для прохождения чего-либо ( жидкости, газов и т. п. ):1,место, направление движения кого-либо, чего-либо:1,перен. расстояние, пространство:1,пространство, предназначенное для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,рег. ( Саратовская область ), колхоз имени Тимирязева:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, промежуток времени, проходящий между кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. поездка, поездка куда-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,перен. направление в какой-либо деятельности, развитие чего-либо:1,расстояние, предназначенное для ходьбы, езды:1,перен. доступ к кому-либо, чему-либо ; возможность доступа к кому-либо, чему-либо:1,место, направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,устар., мн. ч. средства сообщения:2,ж.-д. полоса железнодорожного пути [ 1 ]:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,устар. дорога, дорога, предназначенная для езды, езды на транспорте и т. п.:1,часть пути [ 1 ], связанная с какой-либо деятельностью, происходящая в каком-либо месте, состоянии и т. п.:1,ж.-д. часть железнодорожной линии, предназначенная для следования локомотивам, вагонам и т. п.:1,пространство, предназначенное для ходьбы, бега и т. п.:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, поездки и т. п.:3,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, полосе земли и т. п.:1,устар. или высок. способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,перен. расстояние, пространство между кем-либо, чем-либо:1,перен. образ жизни, развития кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. дорога, направление движения:1,разг. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:1,перен., разг. образ жизни, образ действий, образ жизни и т. п.:1,перен. способ, манера делать что-либо:2,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) дорога, дорога:1,перен., разг. жизненный, профессиональный или иный замысел, идея, направленные на достижение чего-либо, осуществление чего-либо:1,перен. направление в какой-либо деятельности:1,узкая полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:2,предназначенное для совершения действия, направление движения:1,дорога, полоса земли, предназначенная для сообщения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; направление движения:1,место, по которому что-либо движется, движется ; дорога, полоса земли и т. п., по которой что-либо движется:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, предназначенное для ходьбы, бега и т. п.:1,перен. средство, средство достижения чего-либо:1,совокупность дорог, предназначенных для перемещения кого-либо, чего-либо:1,направление движения, развития чего-либо:1,разг. направление движения транспорта:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для поездки:1,мн. ч. расстояние, расстояние между пунктами, остановками и т. п.:1,перен. направление, направление деятельности, развития чего-либо:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для передвижения, сообщения:1,перен. способ, направление действий для достижения чего-либо:1,пространственный промежуток, предназначенный для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,анат. полость тела, предназначенная для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; перемещение по какому-либо пути ( обычно долгому ):1,устар. или высок. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1
размышление,устар. действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо:439,действие по значению гл. размышлять:52,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:99,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:112,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], а также результат такого действия:7,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью выяснения смысла, обоснования чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения:22,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков:2,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:23,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия:19,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью вынесения решения:7,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо:3,действие по значению гл. размышлять, размышлять:20,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:4,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченность чем-либо, мысль о чём-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; рассуждения:8,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ мыслей:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:3,книга, написанная для обдумывания какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению:9,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей, суждений:17,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей:21,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, решения какого-либо вопроса и т. п.:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью выяснения смысла, правильности чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:22,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей и т. п.:3,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, сопровождающееся раздумьями:1,мн. ч. результат такого действия ; то, что вызывает размышления, рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс размышления [ 1 ]:10,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, анализ:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выяснения смысла, обоснования чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о чём-либо:4,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ:5,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; мысль, озабоченная чем-либо:2,филос. книга, содержащая изложение основных положений философии, нравственных, этических и т. п. и т. п.:1,книжн. действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ какой-либо ситуации, вынесение каких-либо выводов по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; пребывание в состоянии раздумья:1,филол. книга, написанная с целью обдумывания каких-либо вопросов, высказывания и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, вынесение решения, выводов по какому-либо вопросу:1,книжн., устар. книжн. действие по значению гл. размышлять, размышлять ; рассуждения, размышления:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:5,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выработки каких-либо выводов:3,действие по значению гл. размышлять ; пребывание в состоянии раздумья, анализа:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение решения по какой-либо проблеме:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решение какой-либо задачи:2,действие по значению гл. размышлять ; время, посвящённое размышлениям:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:1,состояние по значению гл. размышлять, размышлять:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью вынесения каких-либо выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:6,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение каких-либо решений:1,результат такого действия ; статья, написанная с целью обдумывания какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, поступков и т. п.:3,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения над чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений и т. п.:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, состояния и т. п.:2,устар. действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; мысленное рассмотрение чего-либо, анализ:1,действие по значению гл. размышлять ; проведение некоторого времени в мыслях, рассмотрении чего-либо:1,книга, написанная для обдумывания каких-либо вопросов, высказывания и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять, размышлять ; рассуждения, высказывания о чём-либо:1,книжн. действие по значению гл. размышлять, размышлять ; рассуждения, размышления:2,действие по значению гл. размышлять ; время для раздумий, размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка выводов по какому-либо вопросу:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ какой-либо ситуации, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, суждений:2,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, вызванное мыслями, рассуждениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса с целью прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, вынесение каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, мысль о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; мысленное рассмотрение чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:1
ранец,уменьш. к рюкзак:19,уменьш.-ласк. к рюкзак:40,устар. сумка для ношения на ремне:8,уменьш. к рана ; небольшая, обычно мягкая, сумка для ношения на груди, плечах и т. п.:1,устар. лёгкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. школьн. учебный мешок для ношения учебных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,устар. небольшой кожаный или холщовый мешок для ношения на плече:1,устар. дорожная сумка, носимая на плече:2,уменьш.-ласк. к ранец:9,устар. лёгкая дамская сумочка:1,школьн. сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):3,истор. часть стрелкового оружия, предназначенная для стрельбы из ранца [ 1 ]:1,небольшой мешок для ношения мелких предметов ( ручной клади, ручной сумки и т. п. ):1,мягкий, часто продолговатый мешок, часто предназначенный для ношения с собой чего-либо:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. часть эскадрона лёгкой пехоты, предназначенная для стрельбы из ранца [ 1 ]:1,воен., устар. лёгкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. маленький мешочек для ношения на груди:1,устар. дорожный сундучок:7,разг. сумка для ношения на ремне, через плечо:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на пляже, на море и т. п.:1,лёгкая сумка для ношения за плечами:6,устар. уменьш.-ласк. к ранец:3,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения заплечного, оружия и т. п.:1,устар. рана:1,устар. дорожный сундучок, сумка для мелких вещей:3,уменьш. к ранец ; небольшой, обычно кожаный или шёлковый ремешок для ношения оружия, ручной клади и т. п.:1,уменьш.-ласк. к рандаш:3,разг. сумка для ношения мелких предметов ( ручной клади и т. п. ):1,устар. лёгкая накидка, обычно из войлока, для защиты от холода и грязи:1,устар. сумка для ношения мелких предметов:8,устар. нагрудный знак, выдаваемый в награду за что-либо:1,разг. уменьш.-ласк. к рюкзак:3,устар. сумка для ношения за спиной:1,устар. лёгкая, обычно тёплая сумка для ношения на ремне:2,устар. лёгкая сумочка для ношения на ремне:1,воен. переноска для переноски боеприпасов, оружия и т. п.:1,школьн. сумка для ношения школьных принадлежностей:1,небольшой мешок для ношения мелких предметов:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения мелких предметов ( ручного револьвера, ружья и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к рана:2,уменьш.-ласк. к рандаш ; небольшой рандаш:3,устар. дорожный сундучок, сумка для ношения мелких предметов:10,истор., воен. форменный нагрудник для военнослужащих в виде широкого плаща:1,устар. мягкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной, используемая для ношения в школе, на улице и т. п.:1,устар. портативная сумка для ношения мелких предметов:3,разг. небольшой мешок, обычно для ношения на руках:2,церк., устар. церковный мешок для ношения иконы, молитвы и т. п.:1,небольшой кожаный или холщовый портфель с затягивающейся горловиной, предназначенный для ношения на ремне:1,устар. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая сумка для ношения на груди:1,устар. портативная сумка для ношения на ремне:2,устар. небольшой мешок для ношения на спине:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на груди, плечах и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для ношения на ремне, для ношения на поясе и т. п.:1,устар. наплечный или нагрудник из шкуры, меха и т. п. для ношения на спине:1,устар., воен. нагрудный знак, выдаваемый военнослужащим в качестве награды:1,устар. небольшой кожаный или холщовый мешок для ношения мелких предметов ( ручной работы, учебной работы и т. п. ):1,устар. небольшой мешок для ношения на груди, на спине и т. п.:1,устар. лёгкая продолговатая сумка с затягивающейся горловиной, носимая обычно на спине:1,лёгкая, часто тёплая куртка с длинным рукавом, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. сумка для ношения багажа:1,устар. лёгкая сумка для ношения на ремне:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. нагрудный знак, выдаваемый военнослужащим в качестве наказания:1,уменьш.-ласк. к рант ; небольшой рант:1,лёгкая сумка для ношения за плечами, предназначенная для ношения с собой в школу, на работу и т. п.:1,устар., разг. тесак:1,разг. уменьш. к ранец ; небольшой, обычно лёгкий, мешок для ношения на груди:1,устар. дорожный сюртук широкого покроя, предназначенный для ношения на спине, плечах и т. п.:1,уменьш.-ласк. к рень ; небольшой рень:1,уменьш.-ласк. к рана ; небольшая рана:1,устар. небольшой мешок для ношения мелких вещей:1,воен. предмет одежды, предназначенный для ношения на ремне, для переноски боеприпасов и т. п.:1,устар. верхняя одежда для мальчиков, обычно с длинными рукавами и застёгивающимися полами:1,воен. переноска для стрельбы из огнестрельного оружия:1,устар. портн. сумка для ношения мелких предметов, как правило, с затягивающейся горловиной:1,лёгкая продолговатая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на плечах, на спине и т. п.:1,устар. портн. сумка для ношения мелких предметов:1,устар. уменьш. к ранец ; небольшой рюмочный футляр для мелких вещей:1,устар. кусок ткани, предназначенный для хранения и переноски чего-либо ( оружия, оружия и т. п. ):1,приспособление для ношения за плечами, предназначенное для хранения и переноски мелких предметов ( например, книг, тетрадей и т. п. ):1,устар. маленький, мягкий и тёплый рюкзак для ношения на руках:1,уменьш. к рана ; лёгкая, небольшая рана:1,устар. мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,лёгкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения с собой чего-либо:1,устар. лёгкая сумка для ношения за плечами:1,устар. небольшой мешок для ношения мелких предметов:1,устар. приспособление для ношения на груди, на спине и т. п., предназначенное для защиты от ударов, порезов и т. п.:1,воен. приспособление для ношения боеприпасов в виде мешка на спине военнослужащего:1,устар. дорожный сундучок, сумка для ношения мелких предметов ( ручной клади, тетрадей и т. п. ):1,устар. небольшой мешок для ношения на груди:1,устар. дорожная сумка для ношения мелких предметов:4,разг. уменьш.-ласк. к рана ; небольшая рана:1,устар. маленький мешочек, носимый на плече:1,школьн. учебный мешок для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, ручек и т. п. ):1,устар. небольшая сумка для ношения мелких предметов:1,приспособление для замедления движения, предназначенное для замедления дыхания, для защиты рук от ударов, порезов и т. п.:1,воен. приспособление для ношения на спине военнослужащего, предназначенное для защиты его от ран и других нежелательных механических или тепловых воздействий:1,мягкий кожаный или холщовый портфель с затягивающейся горловиной и застёгивающимися полами:1,устар. дорожная сумка, носимая за плечами:2,устар. портативная сумка с затягивающейся крышкой для ношения за школьной партой, учебными принадлежностями и т. п.:1,устар. лёгкая тёплая шапочка, надеваемая на шею для защиты от холода и грязи:1,приспособление для хранения и переноски чего-либо в виде небольшого куска ткани или другого материала, предназначенное для защиты рук, ног от ударов, порезов:1,устар. уменьш. к ранец [ 1 ]:1,мягкий кожаный или холщовый мешок, предназначенный для ношения на плече:1,разг. уменьш.-ласк. к ранец:2,устар. сумка для ношения оружия:1,школьн. учебный мешок для ношения уроков, учебной тетради и т. п.:1,устар. сумка для ношения мелких предметов ( ручной клади и т. п. ):1,небольшой мешок, обычно для ношения на ремне:1,лёгкая полевая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения с собой оружия, боеприпасов и т. п.:1,устар. сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, ручек и т. п. ):1,разг. уменьш.-ласк. к ранец [ 1 ]:1,устар. маленький мешочек, носимый при богослужении:1,устар. дорожный сундучок, сумка для мелких предметов:1,уменьш. к рандаш ; небольшой рандаш:1,устар. уменьш.-ласк. к ранец [ 1 ]:1,разг. уменьш.-ласк. к рана ; небольшая, обычно мягкая, сумочка для ношения чего-либо:1,устар. кожаный ремешок для ношения на ремне:1,устар. сумка для ношения мелких предметов ( ручной работы, учебной тетради и т. п. ):1,устар. школьн. гимнастическая палка, предназначенная для занятий гимнастикой:1,приспособление для хранения и переноски каких-либо предметов, обычно в виде маленькой сумки, кошелька и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для ношения на плечах, для ношения на ремне и т. п.:1,устар. портфель или сумка для ношения на ремне:1,устар. детский рюкзак для ношения на груди:1,портн. мягкая, часто тёплая сумка с затягивающейся крышкой, предназначенная для ношения на ремне:1,истор. длинный мешок, обычно предназначенный для ношения заплечного, наплечного и т. п.:1,портн. сумка для ношения школьных принадлежностей:1,разг. уменьш. к рюкзак:1,лёгкая тёплая сумка с затягивающейся горловиной и застёгивающимися полами:1,предмет одежды, приспособление для ношения в виде небольшого, обычно продолговатого, мешка с затягивающейся горловиной:1,обычно мн. ч. гимнастический снаряд, предназначенный для тренировочных упражнений и т. п.:1,небольшой кожаный или холщовый мешок для ношения мелких предметов ( ручек, карандашей, фломастеров и т. п. ):1,устар. рукав, рукавица:1,устар. кусок ткани, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов ( например, книг, газет, журналов и т. п. ):1,устар. ; лёгкая, как правило, тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,лёгкая дорожная сумка для ношения за плечами:1,разг. уменьш. к рана ; небольшая, обычно мягкая, сумка для ношения на груди:1,разг. сумка для ношения за плечами:1,устар. сумка для ношения мелких предметов ( книг, тетрадей и т. п. ):1,устар. одежда, надеваемый на плечо для защиты от ударов, порезов и т. п.:1,школьн. небольшой мешок для ношения школьных принадлежностей:1,уменьш. к ранец ; небольшой рулет для ношения на плече:1,уменьш. к рана ; небольшая, обычно мягкая, сумка для ношения чего-либо:1,истор., воен. приспособление для ношения ранца [ 1 ]:1,уменьш.-ласк. к ранец [ 1 ]:4,устар. небольшой мешок для ношения на ремне:1,разг. небольшой мешок для ношения с ручкой, обычно предназначенный для ношения с чем-либо на поясе:1,воен. небольшой мешок для ношения боеприпасов, ручного пулемёта и т. п.:1,устар., церк., часто мн. ч. наплечный мешок для ношения на груди:1,приспособление для ношения на спине, предназначенное для защиты от ударов, порезов и т. п.:1,приспособление для ношения на ремне, обычно для защиты груди от ударов, порезов и т. п.:1,школьн. мягкий, обычно тёплый мешок для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,воен. приспособление для ношения боеприпасов в виде мешка, служащее для хранения боеприпасов и переноски их в ранцах [ 1 ]:1,устар. дорожная сумка, предназначенная для ношения с собой в школу, на работу и т. п.:1,лёгкая, часто продолговатая сумка с затягивающейся горловиной:1,мягкая сумка для ношения школьных принадлежностей:1,обычно мн. ч. мягкая кожаная сумочка для ношения на ремне:1,уменьш. к ранец ; небольшой, как правило, кожаный или холщовый ремешок для ношения на ремне:1,уменьш. к ранец [ 1 ]:2,приспособление для ношения на груди, предназначенное для защиты груди от ударов, порезов и других нежелательных механических или тепловых воздействий:1,мягкий кожаный или холщовый мешок, предназначенный для ношения за плечами:1,лёгкая, обычно мягкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. сумка, носимая на груди под одеждой:1,лёгкая тёплая куртка с длинным рукавом, обычно для ненастной погоды:1,истор., воен., часто мн. ч. боеприпас для холодного оружия в виде небольшого мешка, обычно предназначенного для ношения в ран:1,устар. предмет одежды, приспособление для ношения на спине:1,устар. лёгкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения за плечами:1,лёгкая спортивная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,воен. сумка для ношения боеприпасов:1,уменьш. к рюкзак ; небольшой мягкий мешок для ношения за школьной партой, учебными принадлежностями и т. п.:1,приспособление для ношения оружия в виде небольшой сумки, обычно для ношения на груди:1,устар. сумка для ношения мелких предметов ( тетрадей, карандашей и т. п. ):1,устар. спортивный снаряд для игры в теннис:1,устар., разг. уменьш.-ласк. к ранец:1,разг. уменьш. к рюкзак ; сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,воен. небольшой мешок для ношения оружия, боеприпасов и т. п.:1,лёгкая сумка, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. сумка для ношения мелких предметов ( ручной работы, хозяйства и т. п. ):1,спец. приспособление для хранения и переноски чего-либо, имеющее форму ранца [ 1 ]:1,устар. небольшой мешок для ношения мелких предметов ( ручной клади и т. п. ):1,спец. приспособление для транспортировки чего-либо, предназначенное для погружения чего-либо вглубь чего-либо:1,разг. сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,уменьш. к ранец ; небольшой, обычно продолговатый, мешок для ношения мелких предметов:1,лёгкая, обычно просторная сумка для ношения мелких предметов:1,часть снаряжения парашютиста, предназначенная для ношения на груди:1,разг. уменьш. к рана ; лёгкая, небольшого размера, предназначенная для ношения на плечах, спине и т. п.:1,разг. уменьш. к ранец ; маленький, мягкий и продолговатый ранец:1,устар. мягкая подстилка для сидения на лестнице:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения оружия, а также для хранения и переноски мелких предметов:1,воен., разг. длинный и узкий мешок для ношения оружия, боеприпасов и т. п.:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на ремне:1,устар. уменьш. к ранец ; небольшой, обычно мягкий и тёплый рюкзак:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения за школьной партой, учебной тетрадью и т. п.:1,устар. кожаная сумка для ношения мелких предметов:1,устар. предмет одежды в виде маленького куска ткани, предназначенного для ношения на ремне, для ношения на поясе и т. п.:1,устар. маленький, небольшой мешок, обычно для ношения под рукой:1,уменьш.-ласк. к рант:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и част:1,воен. переноска для ношения боеприпасов, оружия и т. п.:1,небольшой мешок, обычно для ношения на ходу:1,истор. кожаный или холщовый мешок для ношения оружия:1,разг. сумка для ношения завтрака, обеда и т. п.:1,устар. лёгкая дорожная сумка, обычно с затягивающейся горловиной:1,школьн. небольшой мешок для ношения школьных принадлежностей ( ручек, папирос и т. п. ):1,устар. небольшой мешочек, обычно для ношения на спине:1,устар. школьный мешок для ношения школьных принадлежностей:1,школьн. приспособление для ношения школьных принадлежностей, обычно в виде маленького рюкзака:1,разг. уменьш. к ранец [ 1 ]:1,устар. театральный костюм для выступлений в ансамблях, эстрадных представлениях и т. п.:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, непромокаемая сумка для ношения на груди:1,устар. предмет одежды, приспособление для переноски мелких предметов ( например, книг, тетрадей и т. п. ):1,школьн. небольшой мешок, обычно для ношения на спине:1
расчет,действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:40,действие по значению гл. рассчитывать:420,результат такого действия ; денежная компенсация за проданный товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо:71,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление:29,действие по значению гл. рассчитывать ; признание важности, значимости чего-либо:1,намерение, предвидение чего-либо с целью достичь определённого результата, достичь определённой цели:1,перен., разг. нацеленность на кого-либо, что-либо ; устремление, нацеленность на кого-либо, что-либо:1,устар. группа лиц, выполняющая определённую работу:1,результат такого действия ; денежная сумма, выплаченная за что-либо:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённую работу:5,воен. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:4,воен. план расположения, размещения и действия войсковых частей, боевой группы и т. п.:1,расчётливость, предусмотрительность в действиях и поступках:10,результат такого действия ; вычисление:11,воен., офиц. действие по значению гл. разыскать, разыскать, разыскать, разыскать, разыскать, разыскать, разыскать:1,действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:12,намерение, предположение:17,расчёт [ 1 ] ; предположение, предположение о ком-либо или о чём-либо, основанное на таком расчёте:1,осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:6,стремление добиться выгоды для себя ; заносчивость, жадность:1,группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,фин., экон. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:1,намерение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:2,воен., мн. ч. порядок расположения и размещения частей войск, орудий и т. п. в боевых условиях:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, расчёт:1,результат такого действия ; денежная компенсация за затраты, издержки и т. п.:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:1,осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках:5,воен., мн. ч. состав войсковых частей, определённый для ведения боевых действий:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:5,заранее обдуманное желание получить что-либо:1,воен. совокупность условий, при которых действия одного подразделения направлены на достижение максимального результата, а действия другого подразделения — на достижение максимального результата:1,мн. ч. результат такого действия ; сумма денег, уплачиваемая за проданный товар или оказанную услугу:1,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о чём-либо:7,результат такого действия ; предположение, предположение о возможной потере кого-либо, чего-либо ; предположение о возможной потере кого-либо, чего-либо:1,разг. сумма, причитающаяся к оплате за что-либо:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо, руководствуясь здравым смыслом:1,расчётливость, сметливость, разумность чего-либо:1,воен. группа военнослужащих, выполняющих определённый комплекс боевых действий:2,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых действий:14,расчёт [ 1 ], сделанный с исходной целью:3,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, сделать что-либо с целью получения какой-либо выгоды:1,мысль, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:18,предположение, предположение о ком-либо, чём-либо, основанное на предположении о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. предположение, предположение о чём-либо, основанное на вероятности, возможности чего-либо и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевую задачу по определённому направлению:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать:22,взаимные расчёты, взаимная оценка, сопоставление каких-либо свойств, качеств и т. п.:1,результат такого действия ; вывод, вычисление:3,воен. группа военнослужащих одного рода, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,причинно-следственные связи между какими-либо действиями, поступками с целью достичь определённой цели:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс действий:6,обычно мн. ч. расчёты [ 1 ], сделанные по какому-либо предположению:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:5,заранее обдуманное действие для достижения какой-либо цели:2,результат такого действия ; предположение, предположение о возможном ущербе чему-либо:1,перен. намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо:1,определённая цель, на которую рассчитывается действие кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. намерение, замысл:1,намерение добиться чего-либо ; забота о выгоде для себя:1,воен. определённый порядок расположения и размещения оружия, боеприпасов и т. п.:1,разг. намерение сделать что-либо, руководствуясь здравым смыслом:1,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо данных с какими-либо фактическими данными:1,воен. план действий одной из сторон в ходе военных действий:1,расчёт [ 1 ], сделанный с учётом каких-либо возможностей, ожиданий и т. п.:1,намерение, предвидение чего-либо с целью достичь определённого результата:1,мысль, предположение, основанные на расчётах [ 1 ]:3,результат такого действия ; то, что рассчитано, рассчитанная величина:1,намеренное стремление добиться чего-либо ; забота о чём-либо, стремление к удовлетворению каких-либо потребностей:1,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном исходе чего-либо:3,перен. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо:7,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевую работу по определённому заданию:1,совокупность знаков, величин, величин и т. п., служащих основанием для принятия каких-либо решений:1,перен., разг. намерение, предположение:2,воен., техн. определённый срок действия орудия, боеприпаса и т. п., определённый порядок работы орудия, боеприпаса и т:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,намерение, направленное на достижение чего-либо ; забота о чём-либо:1,результат такого действия ; расчёт [ 1 ]:1,перен., разг. намерение добиться чего-либо ; забота о чём-либо:1,разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,определённая величина, размер и т. п., используемые для определения какой-либо величины, размера и т. п.:1,воен., мн. ч. тактические приёмы ведения боевых действий, основанные на взаимном расположении и взаимном учёте сил и средств:1,устар. группа, группа людей, объединённых каким-либо общим делом:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный расчёт чего-либо:1,воен., мн. ч. группа военнослужащих, выполняющих определённую работу:2,определённая сумма денег, причитающаяся к оплате за что-либо:2,расчёт [ 1 ], сделанный с исходящим в пользу кого-либо, чего-либо:1,мысль или поступок, основанные на такой мысли ; заключение, вывод, основанные на такой мысли:1,воен. группа военнослужащих, выполняющих боевую службу в определённом порядке:1,воен. расчёт [ 1 ] для определения количества и качества оружия, боеприпасов и т. п.:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо по заранее обдуманному, заранее обдуманному плану:1,заранее обдуманное намерение, предвидение чего-либо:1,фин., устар. денежное вознаграждение за выполнение какой-либо работы, за выполнение каких-либо обязанностей:1,воен. план действия, рассчитанный на какое-либо событие:1,расчётливость, предусмотрительность в действиях и поступках ; умышленная забота о выгоде или нежелательности кого-либо, чего-либо:1,устар. умышленная забота о выгоде кого-либо или чего-либо ; забота о выгоде для кого-либо или чего-либо:1,воен., обычно мн. ч. бой, сражение, сражение с целью определить силу, силу противника и т. п.:1,способность рассчитывать последствия своих действий ; умение рассчитывать последствия своих действий:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном результате чего-либо:1,воен., мн. ч. боеприпас для артиллерийского оружия:1,результат такого действия ; сумма денег, уплаченная за товар или оказанная услуга:1,расчёт [ 1 ], предположение:1,определённый порядок действий, приёмов и т. п., определённый порядок действий, приёмов и т. п.:1,воен., устар. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:1,морск. набор судов для погрузки и выгрузки:1,заранее обдуманное намерение, направленное на достижение какой-либо цели:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; забота о выгоде для кого-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,воен. план расположения и размещения войск, боевой единицы и т. п.:1,расчётность, разумность, обоснованность чего-либо:1,заранее обдуманное, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, основанное на расчётах:1,устар. взаимные расчёты, забота о ком-либо, чём-либо, стремление достичь какого-либо соглашения, договора и т. п.:1,перен., разг. предположение, предчувствие, предположение о возможном благоприятном стечении обстоятельств:1,совокупность сведений, необходимых для выполнения какой-либо работы:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, рассчитывать на что-либо:3,воен. группа из трёх или более человек, предназначенных для ведения разведки, наблюдения и т. п.:1,устар. плата за проезд, пропитание и т. п.:1,перен., разг. план, сметка чего-либо:1,мн. ч. предположение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:1,отточенность, точность в действиях, поступках:1,воен. план действий, рассчитанный на определённое направление движения войск:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, обычно с выгодой для себя:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:3,воен., жарг. группа военнослужащих, выполняющая боевую задачу:1,устар. намерение, замысл:1,мн. нет, разг. смысл, смысловое отношение к чему-либо:1,воен. место, где располагается орудие, предназначенное для наведения огня:1,мн. ч., устар. группа людей, рассчитывающих свои силы для достижения какой-либо цели:1,устар. денежная сумма, причитающаяся к оплате за товар или оказанную услугу:1,перен., разг. намерение, намерение сделать что-либо:1,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:4,воен. группа войсковых частей, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,количество чего-либо, приходящееся на определённое количество кого-либо, чего-либо:1,воен. определённая группа военнослужащих, рассчитанная на определённое количество боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., истор. войсковое соединение, состоящее из отдельных частей, подразделений и т. п.:1,перен., разг. намерение заранее, заранее рассчитаться с кем-либо, чем-либо:1,разг. преднамеренное намерение, преднамеренная затея, затея и т. п. ; преднамеренная затея, затея и т. п.:1,намерение, предположение относительно чего-либо:1,результат такого действия ; то, что было рассчитано исходя из имеющихся сведений, знаний и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая разведывательную работу:1,расчёт [ 1 ], основанный на применении каких-либо приёмов, способов и т. п. для достижения каких-либо целей:1,результат такого действия:5,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение чего-либо:1,намерение, предположение, основанные на возможности достичь чего-либо:1,воен. вычисление количества боеприпасов, предназначенных для применения в боевых условиях:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, выгоды и т. п.:2,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, с целью получить какое-либо выгодное приобретение:1,воен. список боеприпасов, предназначенный для погрузки и выгрузки в боевой единицу:1,разг. предположение, предчувствие чего-либо:1,воен. предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, пред:1,действие по значению гл. рассчитывать ; целенаправленное движение в сторону кого-либо, чего-либо с целью получения каких-либо выгод, выгоды:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевые действия по определённой задаче:1,результат такого действия ; то, что рассчитано, принято к тому или иному решению:1,воен. группа военнослужащих, готовящихся к боевым действиям:1,стремление добиться выгоды для себя ; целеустремлённость:1,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо и т. п.:2,мысль, основанная на расчётах:2,фин., экон. документ, подтверждающий оплату товара, услуги и т. п.:1,намерение сделать что-либо с выгодой для себя, с пользой для других:1,воен., мн. ч. расстояние, рассчитанное на какое-либо количество боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном получении чего-либо в результате расчёта [ 1 ]:1,воен. совокупность боеприпасов, предназначенных для стрельбы:1,на что-либо предполагаемое действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,воен., мн. ч., часто мн. ч. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,стремление к наживе, к материальным выгодам ; жадность:1,намерение, основанное на здравом смысле:1,намерение сделать что-либо, основанное на предположении о возможном исходе чего-либо:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая практические занятия по стрельбе из огнестрельного оружия:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, выполнявшее техническое обслуживание и подготовлявшееся к боевым:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость:1,мн. ч. предосторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,расчётливость, сметливость, предусмотрительность в действиях и поступках:1,мн. ч. предположение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо и т. п.:1,перен. намерение, замышлённое для достижения какой-либо цели:1,совокупность однородных предметов, предназначенных для использования в определённых целях:1,перен., разг. взаимные обиды, претензии и т. п.:1,воен. план расположения, размещения и действия орудий, боеприпасов и т. п.:1,устар. расчётливость, сметливость:1,предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,мысль, замышленная для достижения какой-либо цели:1,спец. формула, используемая для вычисления каких-либо величин:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевую работу по подготовке и ремонту боевой техники:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, обычно предосудительного, выгодное для кого-либо:1,заранее обдуманная затея, намерение добиться чего-либо, обычно с выгодой для себя:1,мысль, предположение, основанные на возможности достичь какой-либо цели:1,воен. совокупность действий одного вида оружия, направленных на определённую цель:1,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном получении чего-либо:1,расчётливость, предусмотрительность в действиях, поступках:1,определённый порядок действий, приёмов и т. п., служащий основанием для принятия каких-либо решений:1,воен., устар. дисциплина, порядок действий, при котором рассчитываются силы и средства для выполнения каких-либо задач:1,целеустремлённость, умышленность с целью достичь определённого результата:1,воен. совокупность боеприпасов, предназначенных для ведения огня в боевых условиях:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, выгоде для кого-либо:1,воен. план действий войскового подразделения, определяющий направление и порядок действий подразделений:1,воен. план расположения, размещения и действий войск, боевой единицы и т. п.:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия ; расчёт:1,перен., разг. взаимные расчёты, соглашение, договорённость и т. п.:1,намеренное стремление получить какую-либо выгоду, выгоду за счёт кого-либо, чего-либо:1,то, что рассчитано, принято во внимание, учитывается при решении каких-либо вопросов:1,перен., разг. расчётливость, сметливость:1,перен., разг. намерение, расчёт:1,разг. намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, выгоде для себя:1,перен., мн. ч. предварительные, предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,устар. умственная сметливость, сметливость, расчётливость:1,устар. плата, вознаграждение за что-либо:3,разг. предположение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,разг. осторожность, осмотрительность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,намерение, предчувствие, преднамеренное стремление к чему-либо:1,воен. предварительный, предварительный, предварительный, предварительный, предварительный, предварительный, предварительный и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерии:1,воен., разг. группа военнослужащих, выполняющая определённую работу:1,взаимные расчёты, денежные отношения:2,воен. отношение количества личного состава к количеству боеприпасов, поставленных на боевой единицу и т. п.:1,воен., мн. ч. расчёты [ 1 ] войсковых частей, боеприпасов и т. п.:1,намерение сделать что-либо с целью получить какое-либо выгодное приобретение:1,устар. вознаграждение за какую-либо работу, за выполнение каких-либо обязанностей:1,перен. предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — денежная компенсация за труд, заработную плату и т. п.:1,грубая оценка потерь, ущерба и т. п. с точки зрения кого-либо или чего-либо:1,разг. сумма денег, уплачиваемая за товар или оказанную услугу:1,расчёт [ 1 ], сделанный с исходящим в пользу кого-либо, чего-либо расчётом [ 2 ]:1,намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде для себя:1,перен., разг. намерение, замышлённое для достижения какой-либо цели:2,воен., техн. группа войск, выполняющая определённую задачу:1,количество кого-либо или чего-либо, приходящееся на определённое количество кого-либо или чего-либо:1,воен., мн. ч. количество и порядок расположения войск, орудий и т. п., определённое определённым образом:1,устар. документ, подтверждающий оплату труда или имущества, а также документ, подтверждающий такую оплату:1,перен., разг. намерение добиться выгоды, выгоды кого-либо или чего-либо ; холодное расчётливое отношение к кому-либо или к чему-либо:1,перен., разг. намерение, замысел:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый план действий:1,воен. план действий войскового соединения, группы войск и т. п.:1,перен. осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках:1,воен., мн. ч., часто мн. ч. расчёты [ 1 ], принятые в расчёте [ 1 ]:1,совокупность условий, приёмов и т. п., при которых кто-либо или что-либо действует, рассчитывает кого-либо или что-либо:1,воен., мн. ч. количество и порядок расположения орудий, боеприпасов и т. п. ( в армии, флоте и т:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, выгодное отношение к кому-либо, чему-либо:1,результат такого действия ; то, что рассчитано, вычислено и т. п.:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения какой-либо выгоды:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,разг. сумма денег, уплаченная за товар или оказанную услугу:1,группа лиц, выполняющая определённую работу:1,расчётливость, сметливость в действиях и поступках:1,результат такого действия ; предположение, сделанное путём умозаключений:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо ; забота о выгоде для себя:1,воен., мн. ч. группа военнослужащих, выполняющих техническое обслуживание и наблюдение за боевой техникой противника:1,мысль, предположение о возможном исходе какого-либо действия:1,документ, содержащий вычисления о затратах, расходовании и т. п.:1,намерение добиться чего-либо, руководствуясь здравым смыслом:1,перен., разг. намерение сделать что-либо с выгодой для себя, с пользой для кого-либо:1,воен. составление плана действий войсковых подразделений для определения их целей и задач:1,перен., разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, сделанное путём умозаключений:1,устар. намерение, преднамеренное стремление добиться чего-либо, получить что-либо:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать:1,совокупность знаний, умений и навыков, необходимых для совершения каких-либо действий, для достижения каких-либо целей:1,разг. машина, механизм, предназначенный для выполнения какой-либо работы:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо:1,воен., устар. состав, количество войск, боевой единицы и т. п.:1,перен., разг. намерение, предчувствие чего-либо, предчувствие чего-либо и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, выполняющих технические обязанности по наведению орудия на цель:1,перен. надежда на что-либо, надеяние на что-либо:1,воен. совокупность действий, совершаемых в соответствии с установленными порядками и правилами, а также совокупность действий, совершаемых в соответствии с установленными порядками:1,определённая цель, назначение чего-либо:1,мн. ч. расчётливость, сметливость:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости чего-либо:1,воен. приказание командира войскового соединения о расходовании личного состава и средств к расходованию личного состава ; приказание о расходовании личного состава и средств к расходованию личн:1,бухг. документ, содержащий расчёты [ 1 ]:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения разведки и наблюдения за войсковыми частями противника, а также для ведения разведки и наблюдения:1,разг. сумма денег, причитающаяся к оплате за товар или оказанную услугу:1
риторика,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать то, что не соответствует действительности, приукрашивать то, что не соответствует действительности:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия:8,перен., книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такой дисциплины:6,перен., книжн. манера красноречия, приподнятость, напыщенность в высказывании, высказывании:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания кому-либо, чему-либо риторического эффекта:1,перен., книжн. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:1,истор. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:1,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в словах, высказываниях:4,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как искусство красноречия:24,книжн. искусство красиво говорить, красиво высказываться:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:12,перен. то, что используется для придания более высокого значения чему-либо ; манера говорить высокопарно, напыщенно, напыщенно:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого искусства:32,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо, придание чему-либо напыщенного, напыщенного звучания:1,наука о красноречии, искусстве красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:18,книжн. искусство красноречия, ораторского искусства:5,филол. теория красноречия, наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, её методы и принципы:1,перен., книжн., неодобр. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, манерностью выражения чего-либо:1,перен. то, что используется для придания кому-либо, чему-либо риторического эффекта:2,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, риторические приёмы и правила красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание:5,перен., книжн. стилистический приём, используемый в литературном творчестве для выражения каких-либо взглядов, убеждений:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что придает чему-либо выразительность, напыщенность,:1,книжн. искусство красиво и красноречиво говорить, красиво высказываться, красиво вести речь и т. п.:1,перен. то, что используется для придания кому-либо, чему-либо напыщенного, напыщенного выражения:1,книжн., филол. стилистические приёмы, используемые в литературном произведении для усиления выразительности речи:2,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также речь как искусство красноречия:2,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:6,книжн. наука о красноречии, теории красноречия:1,теория красноречия, наука о стиле красноречия:1,устар. искусство красноречия, красноречие вообще:1,книжн. искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:2,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия:1,перен. то, что используется для придания чему-либо риторического эффекта:5,книжн. искусство подчёркивать значение, значимость чего-либо с целью подчеркнуть какое-либо положение, выражение и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще:5,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия как искусства красноречия:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого стиля:1,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо:8,филол. наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и правила красноречия:1,филол. стилистический приём, заключающийся в чрезмерном преувеличении, преувеличении в речи:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречивых высказываний:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:1,филол. наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и средства выражения в литературном произведении:1,книжн. искусство приукрашивать, преувеличивать что-либо с целью создать впечатление солидности, значительности чего-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:2,перен. то, что используется для придания кому-либо, чему-либо напыщенного, напыщенного вида:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия ; искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии как искусстве красноречия:1,перен., книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,перен. то, что используется для придания чему-либо напыщенного, напыщенного звучания:1,перен., книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-:1,книжн. искусство возбуждать, возбуждать чувства слушателей с помощью красивых, напыщенных слов:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях:3,книжн. наука о красноречии, о красноречивых приёмах и средствах воздействия на аудиторию:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:4,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах и высказываниях:6,книжн., филол. стилистический приём, заключающийся в преувеличении, преувеличенной приподнятости высказывания и т. п.:1,книжн., филол. искусство красноречия, выражения, основанное на риторических приёмах:2,книжн. искусство красноречия, красноречивый стиль речи:2,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия ; искусство красноречия:4,филол. раздел литературоведения, изучающий искусство красноречия, риторику:1,филол. стилистический приём, заключающийся в излишней приподнятости, напыщенности высказывания:1,книжн., филол. искусство высокопарно, напыщенно говорить, напыщенно выражать свои мысли:1,филол. стилистический приём, основанный на риторических приёмах:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы данной дисциплины:1,книжн. стилистический приём, используемый для усиления выразительности высказывания:1,перен., книжн. манера красноречия, красноречивое высказывание:1,перен., книжн., ед. ч. приподнятость, напыщенность в высказывании, в речи:1,перен., книжн. излишняя торжественность, напыщенность в поведении, в словах и т. п.:1,перен., книжн., неодобр. манера говорить, высказываться, прибегать к риторике [ 1 ]:1,книжн. искусство красиво и напыщенно говорить, приукрашивать что-либо:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивый тон, манера высказывания, красноречие в целом:1,книжн. теория красноречия, наука о красноречии, преподаваемая в высших учебных заведениях:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторические приёмы и правила красноречия:2,перен., книжн., ед. ч. приподнятость, напыщенность в высказывании, в высказывании:1,книжн. искусство красноречия, приукрашивание, приукрашивание слов, манеры высказывания и т. п.:1,книжн. наука о красноречии ; искусство красноречия:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах, а также речь как искусство красноречия:1,книжн. искусство красиво говорить, красиво выражать свои мысли:1,книжн. искусство красноречия, проповедничества:1,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность в словах и высказываниях:3,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также сочинения, посвящённые такой науке:1,книжн. искусство красиво и красноречиво говорить, приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях древних греков и древних римлян:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:1,перен. стилистические приёмы, приёмы, используемые для привлечения внимания к чему-либо, привлечения внимания к чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый стиль в литературном произведении:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах:2,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство ; искусство красноречия:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, манерностью выражения чего-либо:1,книжн., филол. наука о красноречии, излагающая риторические высказывания, а также сочинение таких высказываний:1,книжн., филос. искусство красноречия, красноречивое поведение, признание своего превосходства над другими:1,перен. то, что используется для риторических приёмов:1,перен., книжн. искусственная приподнятость, напыщенность в словах и высказываниях:1,филол., истор. жанр древнегреческого и древнеримского литературного творчества, посвящённый изучению красноречия, риторики [ 1 ]:1,книжн. искусство красноречия ; искусство высказывания, красноречивых приёмов в литературе, театре, музыке и т. п.:1,перен. то, что используется для привлечения внимания, привлечения внимания к чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как жанр литературы, искусства и т. п.:1,книжн. наука о красноречии, а также искусство красноречия:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; красноречие как наука о красноречии:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в высказывании, в высказывании:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое выражение какой-либо идеи, убеждения и т. п.:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо с целью подчеркнуть что-либо ; манера приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии как искусстве красноречия:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, красноречивостью:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; красноречие как искусство красноречия:1,перен., книжн. манера говорить, высказываться, используя приёмы риторики [ 1 ]:1,книжн., филол. искусство красиво, напыщенно говорить, приукрашивать что-либо:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие вообще:1,перен., книжн. манера красноречия, приподнятость, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречивых приёмов, теорию красноречия в целом:2,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как средство привлечения внимания к чему-либо:1,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в высказывании, в речи:1,перен., книжн., неодобр. притворство, манерность, притворство в поведении, в словах и т. п.:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое высказывание:2,перен. излишняя торжественность, напыщенность в словах, высказываниях:1,перен. то, что отличается приподнятостью, красноречием:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах, высказываниях:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия в устных и письменных произведениях:1,книжн. наука о красноречии, теория красноречия:1,книжн., филол. стилистическая манера высказывания, основанная на преувеличении и преувеличенной приподнятости речи:1,филол. стилистический приём, заключающийся в преувеличении, преувеличенной эмоциональности высказывания:1,филол. жанр древнегреческой литературы, изучающий красноречие, красноречие как искусство красноречия:1,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие как искусство красноречия, так и искусство красноречия вообще:1,книжн. искусство красноречия, излишняя напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях:1,книжн., филол. стилистические приёмы, используемые для придания речи напыщенности, торжественности, напыщенности в речи:1,устар. искусство красноречия, красноречивое речевое поведение:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как наука, изучающая искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия ; манера красноречия, речевая манера:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах, а также способы красноречия в устных и письменных текстах:1,перен., книжн. искусство красиво говорить, красиво высказываться ; манера красиво говорить:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы этой дисциплины:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, как наука о красноречии, как наука о красноречии вообще:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,перен. то, что используется для придания чему-либо чрезмерно важного, напыщенного звучания:1,филол. стилистический приём, основанный на использовании риторических приёмов в литературном произведении:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо:1,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность, напыщенность в речи:1,перен. то, что используется для возвеличивания, заурядного выражения чего-либо:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие в литературе, театре и т. п.:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый стиль, манера высказывания:1,перен., книжн. излишняя торжественность, напыщенность в словах, высказываниях:1,книжн., филол. стилистический приём, приём красноречия, приписываемый риторике [ 1 ]:1,перен. то, что отличается приподнятостью, напыщенность в высказывании, в словах и т. п.:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия в целом, а также искусство красноречия в отдельных его видах:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое выражение какой-либо мысли, высказывания и т. п.:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая приёмы и приемы красноречия, а также сочинение и использование приёмов красноречия:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать чьи-либо слова, приукрашивать чьи-либо слова, приукрашивать что:1,перен., книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречивых приёмов, теорию красноречия как искусства красноречия:1
роспись,картина или рисунок, выполненные таким способом:26,действие по значению гл. расписывать:135,действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия:16,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо:13,результат такого действия ; рисунок, выполненный таким способом:38,рельефная орнаментальная рисунка на каком-либо твёрдом материале ( камне, металле, керамике и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что росписано:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность ткани или другого материала с целью украшения:1,рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:11,результат такого действия ; рисунок, расписанный по какой-либо поверхности:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо предмета с целью украшения, художественного оформления и т. п.:4,результат такого действия ; то, что росписано, расписанное каким-либо узором, орнаментом и т. п.:1,действие по значению гл. расписываться:5,устар. список кого-либо, чего-либо:18,мн. ч. список, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный каким-либо узором, красками и т. п.:11,истор. документ, содержащий сведения о составе и ходе переписи населения в Российском государстве до начала XVIII века:1,действие по значению гл. расписывать, расписать, расписаться, расписаться:2,перен. разновидность украшения чего-либо ( картин, картинок и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п.:2,искусств. рельефная орнаментальная живопись на камне, дереве, металле и т. п.:1,перен. узорчатое украшение чего-либо:1,процесс действия по значению глаг. : расписать:5,рельефное изображение на стене, потолке и т. п., сделанное доисторическими людьми:1,картина или рисунок, выполненные в технике росписи [ 1 ]:27,действие по значению гл. расписывать ; рисование на чём-либо с помощью красок, используемых для росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо материала с целью украшения, художественного оформления и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):4,действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:27,мн. ч., истор. набор букв, используемый для указания имени, фамилии, места жительства и т. п.:1,действие по значению гл. росписать:9,результат такого действия ; рисунок, выполненный различными техниками росписи [ 1 ]:4,результат такого действия ; рисунок, расписанный на чём-либо:1,устар. список, перечень чего-либо:8,рельефная вырезка на камне, дереве, металле и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,картина или рисунок, написанные на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на камень или другую поверхность:1,результат такого действия ; рисунок, набросок на поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,рисунок, выполненный на камне, дереве и т. п., прославляющий кого-либо, что-либо:1,список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо:4,результат такого действия ; рисунок или орнамент на стене, колонне и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок или рисунки, выполненные в различных техниках росписи [ 1 ]:1,мн. ч. список, перечень чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч. список чего-либо, список кого-либо, чего-либо:1,рельефная орнаментальная штукатурка, выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,картина, рисунок и т. п., расписываемые на стене, потолке и т. п.:3,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. для украшения чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный в различных техниках росписи [ 1 ]:2,результат такого действия ; рисунок, расписанный по краям чего-либо ( стен, потолка и т. п. ):5,результат такого действия ; рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:2,устар. действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:2,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо материала для украшения, росписи [ 1 ]:1,устар. автобиографический документ, содержащий сведения о жизни, деятельности и т. п. известных людей:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене какого-либо храма, надгробия и т. п.:1,устар. картина или рисунок, сделанные ручным способом:1,искусство росписи [ 1 ]:2,действие по значению гл. расписывать, расписать, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться и т. п.:2,результат такого действия ; рисунок, расписанный по какой-либо поверхности ( стене, колонне и т. п. ):1,картина, рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:10,устар. письменный отказ от какой-либо ответственности, залога и т. п. ; письменный отказ от какой-либо обязанности, залога и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый скульптурными, орнаментальными и т. п. средствами на стенах, потолках и т. п.:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо написанного:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. с целью украшения:1,украшение в виде росписи [ 1 ] на стене, потолке и т. п.:1,устар. запись, написание чего-либо на бумаге, на листке бумаги и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену церкви, надгробия и т. п.:1,картина, рисунок, выполненные в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный каким-либо узором, орнаментом и т. п.:4,узорчатый рисунок на ткани, бумаге и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, рисовать:5,результат такого действия ; рисунок, расписанный разноцветными красками, на ткани и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на иконах, портретах и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписать:3,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность изделия из камня, металла и т. п.:1,мн. ч. надписи на стенах, колоннах и т. п., выполненные особым образом, как правило, на рукописной основе:1,архит. украшение в виде рельефных изображений на стенах, колоннах и т. п.:1,устар. список чего-либо, сделанный ручным способом:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый с помощью красок или других художественных средств на поверхности чего-либо:1,устар. список чего-либо, сделанный на доске, листке бумаги и т. п.:1,мн. ч., устар. список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; произведение живописи, предназначенное для росписи [ 1 ]:3,картина, рисунок и т. п., выполненные таким способом:4,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. список кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием фамилии, имени, отчества и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. с целью украшения чего-либо:4,устар. список, перечень чего-либо, куда записываются какие-либо ценности, обязательства и т. п.:1,список лиц, фамилий, дат и т. п., принявших участие в собрании, заседании и т. п.:1,произведение живописи, предназначенное для росписи [ 1 ]:4,мн. ч. список, список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо написанного, напечатанного и т. п.:1,документ, содержащий список чего-либо, предназначенный для указания кому-либо, чему-либо и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок или рисунки на чём-либо:3,картина, рисунок и т. п., выполненные в технике росписи [ 1 ]:5,устар. список чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок или рисунки, выполненные на чём-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность чего-либо ( стены, потолка и т. п. ) с целью украшения, декоративного оформления:3,устар. список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:10,результат такого действия ; рисунок, на котором изображён кто-либо, что-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый с помощью красок и т. п.:1,рельефная орнаментальная живопись на камне, дереве и т. п.:1,рельефная рисунка на стене, на камне и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, написанный таким способом:2,действие по значению гл. расписывать, расписа́ться:2,картина, рисунок и т. п., расписываемые по стенам, потолкам и т. п.:1,произведение живописи, изображающее орнамент, орнаментальную орнаментальную композицию и т. п.:1,картина, рисунок, написанный на камне, металле и т. п.:1,архит. рельефное изображение на камне, стене и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,устар. узорчатый рисунок ; рисунок в виде узоров, полос бумаги, ткани и т. п.:1,устар. украшение чего-либо ( стен, окон и т. п. ) рисованием, лепкой:1,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо, упоминание кого-либо, чего-либо в память о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. надписи, сделанные на камне или другом твёрдом материале ( камне, камне, металле и т. п. ), служащие:1,устар. перечень чего-либо, список чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на камне или другом твёрдом материале ( камне, кирпиче и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом на камне или другом твёрдом материале, служащий украшением какого-либо здания, сооружения:1,украшение, выполненное скульптурными или орнаментальными узорами на стенах, колоннах и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с различной тематикой:1,устар. действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия:4,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения чего-либо:12,результат такого действия ; рисунок, нанесённый по какому-либо предмету с целью украшения, художественного оформления и т. п.:1,устар. украшение, рисунок на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, набросок на чём-либо:1,действие по значению гл. расписать:2,картина, мозаика, орнамент и т. п., росшие на стенах, потолках и т. п.:1,картина, рисунок и т. п., росшие на чём-либо:1,украшение, выполненное в виде росписи [ 1 ]:1,устар. список, перечень чего-либо написанного или напечатанного:2,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; картина или рисунок, выполненные таким способом:2,устар. картина или рисунок, написанные ручным способом, на керамических изделиях, в книгах, иконах и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. для украшения чего-либо:3,перен., книжн. изображение, изображения кого-либо или чего-либо, расписанные каким-либо узором, орнаментом и т. п.:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый с помощью красок и т. п. на поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п.:1,картина, рисунок, нарисованный на стене, в книге и т. п.:1,устар. акт, свидетельство о рождении, смерти и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать, расписаться, расписаться ; украшение чего-либо таким образом:1,узорчатое украшение стен, колонн и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,устар. надпись, выполненная ручным способом, на камне, дереве и т. п.:1,результат такого действия, картина, рисунок и т. п. на бумаге, ткани и т. п.:1,устар. орнамент, расписанный красками, красками-эмалями, красками-красками и т. п. на стенах, потолке и т. п.:1,рельефное изображение, выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок или орнамент на чём-либо:2,список, перечень чего-либо:2,результат такого действия ; рисунок, нанесённый скульптурными или орнаментальными средствами на стене, потолке и т. п.:2,обычно мн. ч. знаки различия, размещённые на местности ( на стенах, заборах и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо материала с целью украшения чего-либо:1,результат такого действия ; картина или рисунок, выполненные таким образом:1,устар. кулин. кушанье, приготовленное специально для росписи [ 1 ]:1,картина, рисунок и т. п. на стене, потолке и т. п.:2,действие по значению гл. расписывать ; рисунок, выполненный таким способом:2,рельефная картина или рисунок, выполненные на стене, колонне и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность штукатурки:1,результат такого действия ; картина, рисунок, орнамент и т. п. на чём-либо:1,результат такого действия ; рисунок, набросок и т. п., выполненный таким способом:1,скульптурное изображение, росшее разноцветными красками на камне, металле и т. п.:1,мн. ч. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, оружии и т. п.:1,перен. обилие, разнообразие рисунков, картин, орнаментов и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный по краям чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,мн. ч. список, перечень чего-либо, сделанный специально для какой-либо цели:1,устар. список чего-либо, список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. различными письменами, орнаментами и т. п.:1,картина, рисунок, написанные на камне, металле и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, набросок на бумаге, ткани и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перечень, перечень чего-либо написанного, напечатанного:1,узорчатое, иногда орнаментальное украшение стен, потолка и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,украшение в виде росписи [ 1 ]:3,список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом, на бумаге, ткани и т. п.:1,рельефное изображение на стене, иконе и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,картина, рисунок, росшие разноцветными красками на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый скульптурным или орнаментальным материалом на поверхности изделия:1,искусств. декоративно-прикладное искусство рисования на камне, металле, дереве и т. п.:1,мн. ч. украшение в виде рисунка на стене храма, иконы и т. п.:1,рисунок, выполненный в технике фрескового письма:1,результат такого действия ; рисунок, орнамент на чём-либо:1,устар. украшение в виде росписи [ 1 ]:3,действие по значению гл. расписывать ; рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:1,искусство рисования на камне, дереве, металле и т. п.:2,изображение, сделанное рукой человека или животного на чём-либо ( на листьях, ветвях, листьях и т. п. ):1,рельефный рисунок, выполненный на камне, дереве и т. п. с изображением кого-либо, чего-либо:1,полигр. рисунок, набросок на бумаге, ткани и т. п., выполненный в технике росписи [ 1 ]:1,картина, рисунок, росшие разноцветными красками, на ткани и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный каким-либо узором:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения:4,искусств. декоративно-прикладное искусство рисования на камне, дереве, металле и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо материала с целью украшения, художественной обработки и т. п.:1,картина, рисунок, написанные ручным способом:1,произведение живописи, изображающее орнамент, орнаментальный орнамент, орнаментальный орнамент и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать:1,устар. план, схема чего-либо:1,рельефная орнаментальная живопись на камне, дереве, металле и т. п.:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный путём ручной росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения, декоративного оформления:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,археол. рельефная живопись на камне, дереве, металле и т. п.:1,ряд букв или знаков, написанных или нанесенных на поверхности чего-либо:1,устар. письменное донесение, уведомление о чём-либо:1,картина, рисунок, сделанные таким способом:1,результат такого действия ; картина или рисунок, расписанные на стене, потолке и т. п.:1,узорчатое, иногда орнаментальное письмо на стенах, потолках и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный различными красками на стене, потолке и т. п.:1,рисунок, выполненный ручным способом, на стенах, потолках и т. п.:1,результат такого действия ; картина или рисунок, росшие на стене, потолке и т. п.:2,мн. ч. украшение в виде рисунка на стене, на листке бумаги и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, вышивка на чём-либо:1,бухг. список чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,действие по значению гл. расписывать ; рисунок, выполненный особым образом, на стене, колонне и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём ручной росписи [ 1 ]:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,список, перечень чего-либо, обычно с указанием места расположения, состава и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. с целью отображения каких-либо дат, событий и т. п:1,результат такого действия ; рисунок, набросок на стене, на листке бумаги и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый таким способом:2,действие по значению гл. расписывать, расписать ; рисунок, выполненный различными техниками росписи [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. расписывать:1,результат такого действия ; то, что написано, наклеено, наклеивается на что-либо и т. п.:1,перен., разг. картина, рисунок, изображающие какое-либо произведение литературы, живописи и т. п.:1,произведение живописи, предназначенное для украшения вывесок, плакатов и т. п.:1,рисунок, выполненный на стене гробницы, надгробия и т. п.:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо:1,устар. список чего-либо, где что-либо записано, отмечено и т. п.:1,рисунок, выполненный на стене, потолке и т. п., украшающий какую-либо постройку, сооружение:2,устар. перечень стихов, написанных в стихотворной форме:1,устар. список кого-либо, чего-либо ; список кого-либо, чего-либо:3,результат такого действия ; рисунок или орнамент на стене, потолке и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный особым образом для определения кого-либо, чего-либо:1,устар. список, список сочинений, рукописи и т. п.:1,картина, рисунок, росшие разноцветными красками на стенах, потолках и т. п.:1,устар. краткое изложение каких-либо мыслей, суждений:1,результат такого действия, картина или рисунок, выполненные различными техниками росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо:3,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом для украшения чего-либо:1,мн. ч., истор. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,мн. ч., устар. место, где кто-либо пишет своё имя, фамилию и т. п.:1,устар. рельефное изображение на стене, потолке и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, даты и т. п.:2,рельефное изображение, сделанное на камне или другом твёрдом материале ( камне, камне, металле и т. п. ), служащее памятником:1,полигр. набор букв, используемый для оформления рукописи, рукописи [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что росписано [ 1 ]:1,искусств. рельефная картина или рисунок, выполненные в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, набросок, наклеенный на что-либо:1,узорчатое орнаментальное тиснение на ткани, коже и т. п.:1,перен. действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность чего-либо ( стены, потолка и т. п. ):1,результат такого действия, рисунок, выполненный таким способом:1,устар. официальный акт, список чего-либо:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия ; рисунок, надпись, сделанные таким образом:1,результат такого действия ; вышивка по ткани или другим поверхностям узоров, цветов, орнаментов и т. п.:1,перен. список чего-либо написанного:1,декоративное украшение в виде росписи [ 1 ] на листьях, ветвях, ветвях и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный на стене, потолке и т. п.:2,узорчатое украшение, расписываемое по стенам, по мебели и т. п.:1,мн. ч. рельефные изображения, сделанные на камне, дереве и т. п. в память о ком-либо, чём-либо:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на камне или другом твёрдом материале ( камне, кирпиче, дереве и т. п. ):1,рельефное изображение на стене, потолке и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; украшение поверхности чего-либо ( стен, потолка и т. п. ) узорами, узорами:1,устар. украшение в виде росписи [ 1 ] на стене:1,действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок или рисунки, выполненные особым образом для украшения чего-либо:1,устар. живописное изображение на камне или другом твёрдом материале ( камне, кирпиче и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на бумаге, ткани и т. п.:1,устар. список, перечень чего-либо, предназначенный для учёта, распределения, учёта и т. п.:1,мн. ч. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,устар. список, содержащий сведения о ком-либо, чём-либо:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный разноцветными красками на ткани, бумаге и т. п.:2,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный с целью отслеживания кого-либо, чего-либо:1,произведение декоративно-прикладного искусства, в котором изображения, орнаменты, орнаменты и т. п. расписываются на камне, дереве, металле и т.:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись, сделанная кем-либо, чем-либо на документе, удостоверении, свидетельстве и т.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на чём-либо:2,картина, рисунок, росшие на стенах, потолках и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный различными красками и т. п. на стене, потолке и т. п.:1,рельефное изображение на камне, стене и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,список, перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. список сочинений и трудов писателя, ученого и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений, событий и т. п.:1,список, перечень чего-либо, обычно составленный в письменной форме:1,результат такого действия ; произведение живописи, рисунков и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,рельефная, орнаментальная или орнаментальная рисунка на ткани, бумаге и т. п.:1,архит. произведение фресковой живописи, выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,рельефное изображение на камне, дереве, металле и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,рельефная живопись на стене, на дереве и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,мн. ч., истор. надпись, сделанная на каменном или деревянном основании, в память о ком-либо или о чём-либо:1,картина, рисунок, писанка и т. п., выполненные таким способом:1,устар. рисунок, сделанный на картине, иконе и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,рельефная орнаментальная живопись на стенах, колоннах и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,картина, рисунок, написанные ручным способом, на стене, потолке и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; процесс росписи [ 1 ]:1,рельефный рисунок, сделанный специально для украшения чего-либо:1,письменный оттиск, сделанный на бумаге или другом носителе с указанием места, времени и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:1,мн. ч. надписи, сделанные особым образом, обычно с целью украшения чего-либо:1,перен. картина, рисунок, изображающие кого-либо, что-либо:1,мн. ч. место, где что-либо росписано:1,результат такого действия ; рисунок или рисунки, выполненные на чём-либо ( бумаге, ткани и т. п. ):1,картина, рисунок, написанные ручным способом на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный на чём-либо ( обычно на ткани, дереве и т. п. ):1,истор. список сочинений русских писателей XVIII—XIX веков:1,результат такого действия, список кого-либо, чего-либо с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный по поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, выполненный ручным способом на стене, потолке и т. п.:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, дат и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на что-либо красками, красками различного цвета и т. п.:1,картина, рисунок и т. п., расписанные разноцветными красками:1,перечень каких-либо событий, фактов, написанных или напечатанных в альбоме, листке бумаги и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на камне или другом твёрдом материале:1,рельефная орнаментальная рисунка на камне или другом твёрдом материале ( камне, плите и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украсить, облагородить что-либо:1,устар. орнамент, орнаментальная вышивка:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на оправу, очки и т. п.:1,результат такого действия, картина или рисунок, выполненные ручным способом:1,документ, содержащий список чего-либо, обычно с указанием места, срока и т. п.:1,архит. украшение в виде росписи [ 1 ] на стене храма, иконы и т. п.:1,картина или рисунок, выполненные ручным способом:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги или другом материале:1,воен. действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:1,перен. картина, рисунок, нанесенные на что-либо:1,действие по значению гл. расписывать ( рисовать ), а также результат такого действия:1,действие по значению гл. росписать ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п.:1,мн. ч. изображения, сделанные на стене какого-либо здания, памятника и т. п.:1,мн. ч., истор. список кого-либо, чего-либо, содержащий сведения о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. росписать ; рисунок, выполненный таким способом:1,книжн. список, перечень чего-либо, обычно с указанием дат, мест и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность дерева, металла и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо ( стен, потолка и т. п. ) с целью украшения, декоративного оформления:1,мн. ч., истор. список, сделанный ручным способом, на бумаге или другом носителе и являющийся свидетельством какого-либо события:1
сверстник,человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:831,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиннадцать лет от роду:19,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:4,мужчина одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:3,перен., разг. что-либо, имеющее сходство с кем-либо или чем-либо, равное кому-либо или чему-либо в каком-либо отношении:1,одинаковый с кем-либо по возрасту, сходный с кем-либо по устройству, устройству и т. п.:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка:8,человек одинакового с кем-либо возраста:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, однолетка, равнолетка:3,сравн. ст. к прил. сверстный ; человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, однолетка, равнолетка и т. п.:1,человек одинакового с кем-либо возраста, одного рода с кем-либо:1,мужчина одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:1,перен., разг. одинаковый с кем-либо или с чем-либо, равный кому-либо или чему-либо по возрасту, сходный с кем-либо или чем-либо:1,тот, кто равен с кем-либо по возрасту, социальному положению, знаниям и т. п.:1,разг. одинаковый с кем-либо или с чем-либо, равный кому-либо или чему-либо по размерам, качеству и т. п.:1
связка,перен., мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в виде нескольких предметов, соединённых концами:1,перен. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:6,перен. группа взаимосвязанных объектов:1,скреплённые концами предметы, служащие для передачи, переноски чего-либо ( обычно тяжёлого, громоздкого ):1,перен., муз. совокупность инструментов и звуков, связанных между собой:1,перен. ряд однородных предметов, соединённых между собой, служащий для их хранения, переноса и т. п.:1,собранное вместе небольшое количество чего-либо, обычно для хранения, переноски и т. п.:1,перен. то, что связано, свёрнуто вместе:6,обычно мн. ч. вид обуви, состоящий из двух частей, соединённых между собой шнуром:1,перен., мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольце:1,перен. совокупность взаимосвязанных, связанных между собой понятий, явлений и т. п.:2,действие по значению гл. связывать, связать:4,перен., разг. группа людей, связанных каким-либо образом, с помощью каких-либо связей:1,логическая связь:3,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой и обеспечивающих передачу информации от одной нервной клетки к другой:1,перен. то, что связано, связанно между чем-либо:2,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для какого-либо действия:2,перен. то, что связано с чем-либо, связано с чем-либо, связано с чем-либо:1,техн. соединительная деталь трубопровода, трубки и т. п., служащая для передачи чего-либо от одного трубопровода другому, а также:1,соединённые вместе две или несколько одинаковых предметов, служащие для хранения, переноса и т. п.:1,лингв. соединение двух или нескольких текстов:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами, служащее для связывания кого-либо, чего-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:13,альпинистская команда, состоящая из трёх альпинистов:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой, расположенных в определённом порядке:4,перен. то, что связано, соединено между собой:1,группа однородных предметов, связанных между собой путём плетения, скручивания и т. п.:1,перен., книжн. собрание, набор чего-либо связанного:4,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокнистых связок [ 1 ]:2,альп. альпинистская группа, состоящая из нескольких человек:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно лежащих на одном месте:1,перен. то, что связано, связывается между собой:3,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:9,группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:1,связанные вместе предметы, которые можно использовать для каких-либо целей:2,лингв. грамматическое членение языковой единицы:1,перен. группа людей, связанных каким-либо общим делом:3,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая мышцы и связывающие их друг с другом:1,этногр. группа людей, связанных между собой посредством верёвок, верёвок и т. п.:1,мн. ч. несколько предметов, сложенных таким образом, чтобы их можно было перевязать:1,канат, используемый для связывания птиц, животных и т. п.:1,связанные вместе предметы, служащие для хранения, переноски чего-либо:1,связанные вместе узкие длинные прутья растений, животных и т. п.:1,связанные вместе небольшие кости, рыбы и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой для поддержания и регулирования движения:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём сгибания и фиксации их в определённом положении:1,устар. и диал. связанные вместе яйца, яйца и т. п. ; яйца, яйца и т. п.:1,лошадь, связанная вместе:1,часть снаряжения, предназначенная для того, чтобы связать кого-либо, что-либо:1,зоол. группа насекомых, соединённых между собой путём стягивания канатов, верёвок и т. п.:1,связанные вместе нити, верёвки и т. п.:5,перен., воен., мн. ч. несколько снарядов, ракет, боеприпасов и т. п.:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса и т. п.:1,спорт. приспособление для ловли зверей, птиц, насекомых и т. п.:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:2,длинная и узкая проволока, канат и т. п., служащая для связывания чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : несколько, несколько связанных друг с другом предметов, лежащих на:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноски и т. п.:4,устар., рег. ( южн.-русск., твер., твер., твер., твер., твер.,:1,соединённые вместе прутья, ветви и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноски чего-либо:3,устар. группа, группа людей, связанных узами, кандалами, ремнём и т. п.:1,лингв. слово, состоящее из двух частей, соединённых между собой посредством союзов:2,действие по значению гл. связывать, связывать, связаться, связаться:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:4,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку:2,этногр. в восточных танцевальных танцах — длинный узелок, служащий для передачи священных узелков:1,перен. группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:4,комп. сочетание нескольких элементов в программном обеспечении:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:2,анат. группа мышц, соединённых между собой путём сокращения:1,перен., разг. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:3,перен. группа людей, объединённых общими интересами, задачами и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно служащее для перевозки, хранения и т. п.:3,сплетенный из нескольких одинаковых предметов предмет, обычно служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен., воен. несколько снарядов, гранат и т. п., связанных друг с другом:1,перен., разг. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:11,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно служащее для хранения, переноски чего-либо:2,устройство для связывания двух или нескольких звуков:1,устар. и диал. ряд однородных предметов, соединённых между собой, служащий для их хранения, переноса и т. п.:1,соединённые вместе узкие волокна, нити и т. п., служащие для изготовления чего-либо:1,группа лошадей или других животных, связанных вместе, держащихся друг за другом:1,предмет мебели, состоящий из нескольких горизонтальных ящиков, соединённых между собой шнуром:1,связанные вместе листы бумаги или иных тонких плоских предметов:1,анат. соединительная ткань, служащая для передачи нервных импульсов от одного нервного центра к другому:1,действие по значению гл. связывать, связаться:6,устар. плетёное изделие из луба, бересты, бумаги и т. п., скреплённое концами, служащее для увязывания чего:1,перен., разг. совокупность однородных звуковых или иных сигналов, связанных между собой:1,устройство для передачи звука, состоящее из двух частей, соединённых между собой шнуром или иным приспособлением:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,воен. часть огнестрельного оружия, состоящая из двух частей, соединённых концами:1,перен., часто мн. ч. тесно связанные между собой процессы, явления и т. п.:1,соединённые вместе узкие и длинные предметы, служащие для передачи, переноса чего-либо:1,вязальный предмет, состоящий из нескольких прядей, свёрнутых вместе:1,перен. совокупность звуков, связанных между собой:2,анат. подвижная соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:3,действие по значению гл. связывать, связываться ; группа людей, связанных между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:1,сложенный из нескольких однородных предметов предмет, служащий для хранения, переноса чего-либо:1,перен. то, что связано с каким-либо процессом, связано с каким-либо процессом и т. п.:1,альп. группа альпинистов, связанных друг с другом посредством верёвок:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:2,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, ткани и т. п.:1,перен. набор чего-либо связанного, свёрнутого в несколько приёмов:2,перен. нечто связанное, свёрнутое вместе:1,лингв. способ сочетания слов в предложении:1,лингв. синтаксическое членение предложения, состоящее из двух частей, связанных друг с другом:1,группа животных, связанных друг с другом:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой:5,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для перевозки, хранения и т. п.:2,сложенное из нескольких частей нечто, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,сложенный из нескольких однородных предметов предмет, служащий для хранения, переноски и т. п.:2,перен. нечто связанное, свёрнутое в вязание:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:12,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для обеспечения передачи информации от одной нервной клетки к другой:5,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в одну точку:5,обычно мн. ч., шутл. или ирон. высказывание, связанное с каким-либо знаменательным событием:1,перен., разг. группа животных, связанных вместе:2,муз. совокупность звуков, звучащих одновременно на нескольких инструментах:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата, служащая для передачи нервных импульсов от одной конечности к другой:1,поперечный брус, служащий для соединения отдельных частей чего-либо:1,связанные вместе ключи, браслеты и т. п.:2,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо, например, бумаги, ткани и т. п.:1,сложенный, свёрнутый в трубку кусок материи, бумаги и т. п., служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,техн. устройство для связывания, соединения нескольких частей:1,книжн. логическая связь между двумя или несколькими объектами:1,перен. набор каких-либо предметов, связанных между собой:1,соединённые вместе куски чего-либо, служащие для перевозки, хранения и т. п.:1,техн. соединительная деталь в виде петли, служащая для соединения двух частей машины, механизма и т. п.:1,спорт. часть гимнастического снаряда, состоящая из двух параллельно расположенных конечностей:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:3,действие по значению гл. связывать, связаться ; группа людей, связанных между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:1,группа людей, соединённых между собой путём стягивания канатов, верёвок, верёвок и т. п.:1,уменьш. к вяз ; несколько вязаных предметов, соединённых между собой, служащие для хранения, переноски чего-либо:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе, свёрнутое в несколько примыкающих друг к другу предметов:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:10,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для обеспечения передачи звука от одного нерва к другому:1,перен. совокупность элементов, образующих какое-либо целое:1,перен., разг. группа однородных предметов, сложенных пополам:1,соединённые вместе детали, предметы, служащие для хранения, переноски и т. п.:1,соединённые вместе предметы, расположенные в форме кольца, верёвки и т. п.:12,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами, служащее для связывания чего-либо:1,альпинизм. группа альпинистов, соединённых друг с другом посредством петли, шнура и т. п.:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов ( канатов, верёвок и т. п. ):1,действие по значению гл. связывать, связать ; нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,морск. соединённое вместе парусное судно, лодка и т. п.:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, ткани и т. п.:2,устар. группа людей, связанных узами, верёвками:2,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из двух отдельных струн, соединённых между собой шнуром:1,перен., мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:2,группа лошадей, связанных друг с другом для езды:3,группа однородных предметов или их частей, соединённых между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:1,совокупность однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:2,соединённые вместе бревна, брусья и т. п.:1,мн. ч. вязаное изделие в виде длинной и плотной полосы ткани:1,группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для их хранения, переноса и т. п.:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:5,мн. ч. вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну точку:1,скреплённые концами длинные куски чего-либо ( обычно о бумаге, ткани и т. п. ), служащие для хранения:1,скреплённые концами предметы, служащие для соединения, связывания чего-либо:1,матем. логическая связь между двумя объектами:2,перен. то, что связано с чем-либо, связано с чем-либо общим:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольце:1,сложенный из нескольких однородных предметов предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:2,перен. то, что связывает, скрепляет что-либо:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. набор чего-либо связанного в виде нескольких однородных предметов:1,сплетение из ряда однородных предметов, обычно служащее для перевозки, переноса чего-либо:1,совокупность связанных нервных волокон, обеспечивающая передачу чего-либо от одного нерва к другому:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо ( обычно овощей, фруктов и т. п. ):1,группа людей, связанных друг с другом посредством ловли зверей, птиц, насекомых и т. п.:1,сплетение нескольких предметов, обычно лежащих на одном месте:1,спорт. приспособление для игры в волейбол, состоящее из шнура, идущего от одной ноги к другой и соединённого концами:1,группа лошадей или других животных, связанных вместе, для перевозки чего-либо:1,соединённые вместе куски чего-либо, служащие для передачи, перемещения чего-либо:1,перен., разг. то, что связано с чем-либо, связанное с чем-либо:1,перен., разг. группа людей, объединённых каким-либо общим признаком, используемых для какой-либо цели:1,связанные вместе узкие и длинные прутья растений, животных и т. п.:1,соединённые вместе длинные иголки или иные предметы, служащие для какого-либо действия:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо, используемый для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,действие по значению гл. связывать, связываться:5,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца:1,группа людей, соединённых между собой посредством ремешков, приспособлений и т. п.:1,перен. то, что связано, связанно:7,перен. последовательность, сочетание чего-либо:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноса чего-либо:2,перен., разг. группа людей, связанных каким-либо образом:3,перен. набор каких-либо предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для перевозки, хранения и т. п.:4,перен. длинный и узкий набор бумаг, письма и т. п., соединённый концами, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,действие по значению гл. связывать:5,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из трёх частей, соединённых между собой кольцом, служащая для передачи звука от одного инструмента к другому:1,устар. и диал. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе и служащее для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен., обычно мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:1,разг. тот, кто страдает связью:1,связанные вместе кости, рога и т. п., используемые для ловли зверей:1,перен., воен., мн. ч. несколько снарядов, ракет, гранат и т. п., связанных друг с другом:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:2,анат. соединение нервных волокон, обеспечивающее передачу звука от одной нервной клетки к другой:1,воен. часть стрелкового оружия, состоящая из ремня, идущего от одного конца к другому и соединяющего его концы:1,сложенный из нескольких предметов предмет, служащий для хранения, переноса и т. п.:1,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для хранения, переноса и т. п.:1,собранный вместе кусок чего-либо, обычно вязаного:1,перен. сложное взаимодействие двух или нескольких объектов:1,перен., книжн. сочетание, совокупность чего-либо:1,группа однородных предметов, соединённых между собой путём стягивания, скручивания и т. п.:2,скреплённые концами верёвки, служащие для передачи, переноса чего-либо от одного человека к другому:1,матем. логическая связь между двумя или несколькими объектами:1,связанные вместе ключи, колоды, трубы и т. п., служащие для управления кем-либо, чем-либо:1,устар. перевязанный, свёрнутый в кольца кусок материи, бумаги и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством сухожилий:1,соединённые вместе узкие и длинные предметы, служащие для перевозки, перемещения чего-либо:1,воен. приспособление для привязывания в виде верёвки, шнура и т. п.:1,анат. соединительная ткань внутренней среды позвоночных животных и человека:4,связанные вместе небольшие куски ткани, бумаги и т. п.:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанное с чем-либо:5,соединённые вместе куски ткани, шкуры и т. п., служащие для утепления, обивки, утепления и т. п.:1,устройство, состоящее из нескольких подвижных частей, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,группа предметов, соединённых между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:1,перен., разг. небольшое количество чего-либо связанного, свёрнутого в вязание:1,группа предметов, связанных друг с другом, для перевозки, хранения и т. п.:1,группа людей, соединённых друг с другом путём ловли рыбы, охоты и т. п.:1,скреплённые концами иголки, служащие для завязывания чего-либо:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из двух частей, соединённых концами:1,морск. группа судов, соединённых между собой канатами, служащая для перевозки грузов:1,устар. несколько верёвок, свёрнутое вместе:1,соединённые вместе кусочки чего-либо ( обычно овощей, фруктов и т. п. ):1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, служащая для связывания, связывания, связывания и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для украшения, изготовления чего-либо:1,группа людей, соединённых между собой путём ловли рыбы, птицы и т. п.:4,перен. тесно связанный, связанный с чем-либо процесс, явление и т. п.:1,связанные вместе лошади или другие животные:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:2,набор однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,анат. устройство, обеспечивающее связь между отдельными органами тела:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём сгибания:3,техн. соединённое вместе устройство для передачи каких-либо колебаний, колебаний и т. п.:1,спорт. приспособление в виде ремня для связывания конечностей при прыжке, прыжке в воду и т. п.:1,группа людей, связанных между собой посредством ремней, верёвок и т. п.:3,устройство для связывания отдельных частей тела:1,рыболовная снасть, предназначенная для того, чтобы ловить рыбу:1,связанный, свёрнутый вместе кусок материи, шкуры и т. п.:1,связанные вместе длинные и узкие предметы, используемые для транспортировки чего-либо ( например, рыбы, птицы и т. п. ):1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, используемых для какой-либо цели:1,скреплённые друг с другом предметы, служащие для хранения, переноски чего-либо:1,воен., техн. устройство для связывания боеприпасов в виде длинной верёвки:1,связанный, соединённый вместе небольшой набор чего-либо:1,лингв. предложение, образованное двумя именными группами в именительном падеже:1,анат. группа мышц, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:1,перен. что-либо связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:2,скреплённые концами предметы, которые могут быть завязаны, уложены и т. п.:1,перен., разг. нечто связанное, соединённое между собой:1,канат, используемый для связывания птиц, рыб и т. п.:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая кости:2,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:5,перен., разг. последовательность слов, фраз:1,связанный вместе кусок ткани или иных материалов:1,устар. и диал. группа людей, объединённых общим делом, для выполнения какого-либо замысла, решения и т. п.:1,анат. совокупность связанных нервных окончаний, обеспечивающая передачу звука от одного нерва к другому:1,лингв. группа звуков, соединённых между собой при произнесении одной и той же согласной:1,перен., разг. связанный, свёрнутый в трубочку кусок чего-либо:1,действие по значению гл. связывать ; соединение нескольких предметов в несколько примыкающих друг к другу частей:1,муз. устройство для передачи звука, состоящее из трёх частей, соединённых между собой:1,филол. стилистический приём, заключающийся в сочетании двух или более однородных элементов в произведении:1,группа однородных предметов, связанных между собой путём стягивания и присоединения к ним верёвок, верёвок и т. п.:1,лингв. в ряде языков — часть предложения, состоящая из двух частей:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, служащих для передачи информации от одной нервной клетки к другой:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку ; нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,перен. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:2,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:11,связанные вместе узкие и длинные прутья животных, птиц, насекомых и т. п.:1,группа людей, соединённых между собой путём вязания:1,анат. соединительная ткань, служащая для передачи нервных импульсов от одной нервной клетки другой:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:1,мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,длинная узкая прочная нить, используемая для связывания чего-либо:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для перевозки, хранения, переноски чего-либо:2,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для хранения, переноса чего-либо:1,перен., разг., обычно мн. ч. зубы:1,устар. набор монет или других ценных бумаг, сложенный особым образом:1,муз. устройство для связывания звуков, а также сами звуки, образующиеся в результате такого соединения:1,мн. ч. вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну точку, служащее для перевозки, переноски чего-либо:1,плетёное изделие из луба, бересты и т. п., служащее для упряжки лошадей, птиц и т. п.:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая их концы:3,сплетение нескольких предметов в одну точку, служащее для хранения, переноски и т. п.:1,лингв. в ряде языков — слово, состоящее из двух самостоятельных компонентов:1,перен., разг. небольшой набор чего-либо связанного, свёрнутого:1,скреплённые друг с другом предметы, взятые вместе, для того, чтобы их можно было связать:1,воен. набор боеприпасов в виде нескольких одинаковых предметов, соединённых между собой верёвками:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в одну точку:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:4,устар. и диал. то, что связано, свёрнуто ; то, что свёрнуто, свёрнуто ; то, что свёрнуто, свёрнуто:1,соединение отдельных частей в виде кольца, верёвки и т. п.:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в вязание:2,сплетение из нескольких одинаковых предметов:1,устар. группа людей, связанных узами, кандалами и т. п.:2,скреплённые вместе предметы, служащие для хранения, переноски и т. п.:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая мышцы и сухожилия:1,перен., мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,у индейцев Северной Америки и некоторых других народов — длинный и узкий шнурок, скреплённый концами между двумя ногами:1,перен., разг. ряд однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,группа лошадей, запряжённых одной лошадью и соединённых концами:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что связано, свёрнуто вместе:4,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:2,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в сети, сетку и т. п.:1,перен., разг. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов, используемое для хранения, переноса чего-либо:1,лингв. в ряде языков — часть речи, состоящая из двух частей:1,спорт. приспособление для игры в связки [ 1 ]:1,группа людей, связанных друг с другом посредством ловли рыбы, льда и т. п.:1,устар. и диал. ряд, группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,лингв. сочетание слов в предложении:1,устар. плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, служащее для вязания, плетения и т. п.:1,устройство для чтения вслух, состоящее из ряда букв, соединённых между собой:1,набор бумаг, сложенный таким образом:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека или животного, состоящая из двух частей, соединённых концами:1,лингв. совокупность однородных слов или морфем в грамматической системе:1,с.-х. вязаное изделие из луба, бересты, соломы и т. п.:1,перен. то, что связано с кем-либо, чем-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок какого-либо растения:1,перен. группа людей, связанных каким-либо образом:1,соединённые вместе предметы, взятые вместе в виде кольца, верёвки и т. п.:1,результат такого действия ; нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,спорт. часть спортивного снаряда, состоящая из трёх частей, соединённых между собой и служащая опорой при ходьбе, беге и т. п.:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для игры, развлечения и т. п.:1,группа людей, соединённых между собой путём стягивания канатов, верёвок и т. п.:1,соединённые вместе прутья, ветка и т. п., служащие для изготовления чего-либо:2,скреплённые концами предметы, которые могут быть завязаны, закреплены и т. п.:1,спорт. спортивный снаряд для игры в теннис, состоящий из двух параллельно расположенных брусьев, соединённых между собой, а также двух параллельно расположен:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для хранения, переноса чего-либо:1,кулин. связанный, свёрнутый в трубочку кусок чего-либо ( обычно мяса, рыбы и т. п. ):1,устар. несколько книг или других предметов, сложенных таким образом, чтобы их можно было связать между собой:1,скреплённые концами кольца, браслеты и т. п., служащие для передачи чего-либо между двумя руками:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для перевозки, переноски чего-либо:1,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для их перевозки, хранения и т. п.:2,перен., разг. группа предметов, соединённых между собой, расположенных в определённом порядке:1,группа людей, связанных каким-либо образом:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:2,перен., разг. цепь, трос и т. п. из нескольких однородных предметов, соединённых между собой, служащие для передачи:1,перен., разг. сочетание чего-либо:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:2,перен. тесная связь:2,перен., воен., мн. ч. длинная, плотно укреплённая в руках и ногах тесьма, служащая для ношения оружия:1,скреплённые концами верёвки для хранения, переноса чего-либо ( обычно — дров, сена и т. п. ):1,собранное вместе небольшое количество чего-либо, обычно для игры, упражнения и т. п.:1,группа лошадей или других животных, связанных между собой посредством верёвок:1,устар. и диал. связанные вместе пальцы, ноги и т. п.:1,перен., спец. совокупность однородных предметов, связанных между собой посредством каких-либо связок [ 1 ]:1,текст. вязаное изделие:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, завязанной концами между двумя опорами:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой:1,соединённые вместе предметы, сложенные, свёрнутые в верёвку:1,перен., книжн. набор книг, собранных вместе:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,скреплённые концами предметы, связанные друг с другом:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,анат. жёсткая подвижная соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:1,анат. соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных, птиц, насекомых и т. п.:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:2,ремень, канат и т. п., связанные вместе:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для соединения отдельных его волокон:1,перен., разг. набор ключей:1,соединённые вместе предметы, расположенные в определённом порядке:5,анат. часть опорно-двигательного аппарата позвоночных животных и человека, соединяющая их с опорной поверхностью:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека или животного, служащая для поддержания конечности в вертикальном положении при ходьбе, беге и т. п.:1,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для хранения, переноса, транспортировки и т. п.:1,лингв. слово, состоящее из двух частей, не связанных друг с другом:1,анат. группа мышц, соединённых между собой:1,перен., разг. небольшой набор книг, лежащих на одном месте:1,муз. набор инструментов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,техн. соединённое вместе устройство для передачи чего-либо ( звуков, колебаний и т. п. ):1,полимерный материал, связанный между собой посредством полимерных волокон:1,перен., разг. набор чего-либо связанного в виде нескольких однородных предметов:1,лингв. в ряде языков — слово или предложение, состоящее из двух или более слов, связанных между собой условными союзами:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для передачи нервных импульсов от одного позвоночного к другому:1,группа предметов, соединённых между собой путём вязания [ 1 ]:1,группа однородных предметов, связанных между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:1,скреплённые концами предметы, которые связаны между собой, служащие для хранения, переноски и т. п.:1,перен., воен., мн. ч. несколько снарядов, гранат и т. п., связанных друг с другом:1,только мн. ч. : часть чего-либо связанного, скреплённого, соединённого концами:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством пружинящих волокон:1,спорт. часть спортивного снаряда, состоящая из двух параллельно расположенных конечностей:1,группа однородных предметов, соединённых между собой путём стягивания их концов:1,вязаное изделие, свёрнутое в одну верёвку и служащее для хранения, переноса чего-либо:1,перен. устройство, приспособление, обеспечивающее связь между отдельными органами и частями тела:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством ремешка, верёвки и т. п.:1,совокупность взаимосвязанных элементов?:1,устар. бутылочка рома, предназначенная для того, чтобы выдержать некоторое время при игре на музыкальном инструменте:1,вязаное изделие в виде нескольких одинаковых предметов, соединённых между собой пряжкой:1,перен. то, что связано с чем-либо, тесно связано между чем-либо:1,муз. совокупность отдельных звуков, образующихся в процессе звучания:1,воен. приспособление для ведения огня, состоящее из двух шарнирно соединённых предметов:1,сложенное, свёрнутое вместе небольшое количество каких-либо предметов, предметов, служащее для их хранения, переноса и т. п.:1,анат. совокупность нервных волокон, соединённых между собой:1,лог. логическая функция, состоящая из двух или более аргументов, связанных между собой логическими связями:1,устройство для хранения письменных принадлежностей, бумаг и т. п.:1,альп. альпинистская снасть, предназначенная для того, чтобы связаться с кем-либо, чем-либо:1,длинная подвижная часть охотничьего рогатого зверя, состоящая из нескольких конечностей, соединённых концами:1,совокупность связанных между собой органов чувств животного или человека:1,перен., спец. перечень чего-либо, связанного между собой:1,анат. часть трубки, соединяющая одну трубку с другой:1,лингв. функциональный элемент языковой деятельности, состоящий из двух или более связанных между собой слов:1,перен., разг. то, что связано с чем-либо, связанно с чем-либо:1,плетёное изделие из луба, бересты и т. п., свёрнутое в одну или несколько верёвок:1,анат. соединительная ткань, соединяющая кости:3,перен. то, что связано с чем-либо, связанно с чем-либо:2,то, что связано, свёрнуто в несколько приёмов:1,перен., книжн., часто мн. ч. ряд однородных предметов, собранных вместе:1,муз. часть музыкального произведения, состоящая из трёх частей:2,то, что связано, свёрнуто в трубку, верёвку и т. п.:1,перен., разг. набор, набор вещей, связанных вместе:1,скреплённые вместе прутья, ветви, стволы и т. п., служащие опорой для чего-либо:1,с.-х. группа растений, связанных между собой посредством верёвок:1,анат. группа мышц, соединённых между собой для обеспечения передачи нервных импульсов от одного нерва к другому:1,скреплённые концами предметы, которые связаны между собой и служащие для хранения, переноски чего-либо:1,сплетенный из нескольких одинаковых частей предмет, обычно для хранения, переноса и т. п.:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну нить:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноса и т. п.:7,сплетение из ряда однородных предметов, служащее для перевозки, переноски чего-либо:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, завязанной концами, служащее для крепления чего-либо:1,хим. сплав на основе железа, углерода, никеля, меди, марганца, никеля и боровой кислоты:1,перен., разг. ряд однородных предметов, соединённых между собой, служащий для чего-либо:1,собранное вместе небольшое количество чего-либо, обычно сложенное, свёрнутое и т. п.:1,лингв. логическое соединение двух или нескольких слов или морфем:1,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для хранения, переноски и т. п.:3,перен. то, что связано с кем-либо, чем-либо, связанное с кем-либо, чем-либо:1,сложенный из нескольких одинаковых частей предмет, служащий для хранения, переноса чего-либо:1,перен., книжн. собрание, набор чего-либо:1,длинная прочная нить, используемая для связывания чего-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, бумаги и т. п.:1,связанные вместе нити, верёвки и т. п., используемые для перевозки кого-либо, чего-либо:1,муз. часть голосового аппарата, состоящая из двух соединённых между собой волокон:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:1,спорт. приспособление для прыжков на лошадях, состоящее из длинной верёвки, завязанной концами между двумя опорами:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : набор книг или других однородных предметов, соединённых между собой:1,обычно мн. ч. часть снаряжения, состоящая из двух частей, соединённых между собой шнуром, верёвкой и т. п.:1,с.-х. приспособление для переноски чего-либо, состоящее из нескольких досок, соединённых между собой и служащее для перевозки чего-либо:1,перен. группа однородных объектов, соединённых между собой посредством чего-либо:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:5,обычно мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,перен., разг. набор, набор предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,перен. нечто сложенное, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,перен., разг. куча чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,устар. и диал. длинный и узкий воротник, обычно для утепления, утепления и т. п.:1,устар. плетёное изделие из луба, бересты и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо:1,устар. набор монет, сложенный особым образом, для того, чтобы ими можно было управлять:1,набор однородных предметов, соединённых между собой вязальным ремешком:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных лежачих предметов, соединённых между собой ремешком:1,воен. приспособление для перемещения людей в строю, состоящее из нескольких рядов одинаковых предметов, соединённых между собой верёвками:1,перен. совокупность связанных в каком-либо отношении движений, звуков и т. п.:1,плетёное изделие, состоящее из двух частей, соединённых концами, служащее для игры, ловли зверей, птиц и т. п.:1,группа людей, связанных между собой верёвками, канатами и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой для поддержания и фиксации чего-либо ( например, ног, рук и т. п.:1,связанный, свёрнутый вместе небольшой набор чего-либо ( обычно рыбы, птицы и т. п. ):1,связанные вместе предметы, оружие и т. п.:4,перен., разг. несколько предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и служащих для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами:1,анат. группа мышц, соединённых между собой вдоль волокон, обеспечивающая передачу нервных импульсов от одного нерва другому:1,группа лошадей, соединённых между собой путём цепляния:1,группа однородных объектов, связанных между собой по каким-либо признакам:1,строит. металлическая или пластмассовая оболочка, служащая для связывания чего-либо:1,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для какой-либо цели:2,предмет, свёрнутый в кольца, веревку и т. п., служащий для хранения, переноски чего-либо:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для еды:1,перен. группа людей, стоящих друг за другом, связанных узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими узкими уз:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое ; нечто свёрнутое, свёрнутое:1,перен. логическая связь:2,перен., разг. ряд, набор чего-либо связанного ; группа кого-либо, чего-либо связанного:1,связанные вместе несколько предметов, служащие для хранения, переноса чего-либо:1,перен. то, что связано, соединено между чем-либо:1,группа людей, соединённых между собой путём ловли зверя, птицы, рыбы и т. п.:2,связанные вместе листы бумаги или другого материала, служащие для хранения, переноски чего-либо:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, состоящая из соединённых между собой волокон:1,перен., разг. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:2,группа людей, соединённых между собой путём ловли рыбы, охоты и т. п.:1,лингв. в ряде языков — сочетание двух или более функций, связанных друг с другом:1,анат. группа мышц, соединённых между собой для поддержания и фиксации какого-либо органа или его части:1,сплетенное из нескольких одинаковых частей нечто, служащее для хранения, переноса, переноса чего-либо:1,орудие для голосования:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для какой-либо цели:1,перен. последовательность, логическая связь чего-либо:1,перен. что-либо связанное, свёрнутое вместе:2,сплетение из чего-либо, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,группа однородных объектов, соединённых между собой посредством нескольких связанных между собой элементов:1,филол. строфа из трёх строк, соединённых между собой рифмой:1,перен. совокупность взаимосвязанных элементов, связанных друг с другом:1,техн. устройство для передачи звука от одного говорящего к другому:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски и т. п.:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,совокупность однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов ( канатов, верёвок и т. п. ):1,группа предметов, соединённых между собой посредством шипов, валков и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством особых упругих волокон:1,обычно мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца, верёвки и т. п.:1,сплетение из ряда однородных предметов, обычно служащее для хранения, переноски чего-либо:1,анат. соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:1,анат. жёсткая соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки:1,морск. соединённое вместе парусное судно, лодка и т. п., служащее для буксировки:1,лингв. сочетание двух или более звуков, образующихся в процессе произнесения одного и того же звука:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из трёх и более разноимённых струн:1,совокупность предметов, связанных в виде кольца, верёвки и т. п., служащих для хранения, переноски и т. п.:1,сплетенный из нескольких одинаковых частей предмет, обычно являющийся предметом для перевозки, хранения и т. п.:1,устар. несколько листов бумаги, сложенных пополам:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для обеспечения передачи нервных импульсов от одного нерва к другому:1,связанные вместе несколько птиц, зверей:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из трёх частей:2,группа лошадей или других животных, связанных вдоль одного и того же пути:1,связанные вместе предметы, которые можно использовать для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо:1,соединённые вместе предметы, служащие для какой-либо цели:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из двух отдельных звуков:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноса и т. п.:1,лингв. лингв. функциональный модуль в языке, состоящий из предиката и предикатива, а также словосочетания, состоящие из предиката и предикатива:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. тесная связь, связь между чем-либо:1,лингв. группа звуков, соединённых между собой:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством мышечных сокращений:1,скреплённые концами предметы, связанные друг с другом и служащие для хранения, переноски чего-либо:1,спорт. совокупность движений, выполняемых в определённом порядке:1,перен. то, что связывает, соединяет что-либо:1,устар. и диал. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:1,скреплённые вместе предметы, которые могут быть связаны, завязаны и т. п.:1,логическая конструкция, состоящая из двух частей:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для игры, развлечения и т. п.:1,лингв. логическое соединение двух или более слов:1,поперечный брус ( жердей, палок и т. п. ), обычно скреплённый концами между двумя опорами:2,скрученные вместе банки, бутылочки и т. п., служащие для хранения и переноса чего-либо:1,перен., разг. ряд, набор чего-либо связанного:1,лингв. в ряде языков — часть речи, выражающая отношение между двумя словами:1,поперечный брус ( обычно деревянный ), скреплённый концами и служащий для передачи чего-либо от одного конца к другому:1,устар. и рег. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для изготовления какого-либо орудия, приспособления и т.:1,устар. и диал. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое между собой:1,логическое отношение между двумя или несколькими логическими понятиями:1,поперечный брус ( обычно из досок ), скреплённый концами между двумя опорами:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,техн. устройство для связывания чего-либо:1,связанные вместе прутья, брусья и т. п.:1,соединённые вместе предметы, служащие для хранения, переноса чего-либо:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для передачи, перемещения чего-либо между ними:1,анат. соединительная ткань, состоящая из волокна или волокон, соединяющихся между собой:1,устар. и диал. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое ; нечто свёрнутое, свёрнутое:1,связанные вместе несколько птиц, зверей и т. п.:4,группа людей, соединённых между собой путём вязания [ 1 ]:1,длинная и узкая прочная нить, используемая для изготовления различных сооружений, орудий и т. п.:1,спорт. шнурок, используемый для страховки:1,связанные вместе ключи, ключницы и т. п.:1,мн. ч. несколько предметов, связанных друг с другом посредством ремешка, ремня и т. п.:1,техн. устройство для связывания чего-либо ( проводов, изоляторов и т. п. ):1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для перевозки, переноски чего-либо:2,лингв. слово или предложение, состоящее из двух частей:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноски и т. п.:1,совокупность однородных предметов, соединённых между собой путём стягивания, скручивания:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для игры, исполнения музыкального произведения:1,соединённые вместе кусочки чего-либо ( лука, хлеба и т. п. ), служащие для приготовления кушанья:1,техн. материал, используемый для связывания чего-либо:1,спорт. приспособление для подъёма тяжестей в виде верёвки:1,скреплённые концами верёвки, служащие для перевозки чего-либо:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами и соединённых концами:1,группа людей, соединённых друг с другом посредством ремней, верёвок и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг в друга, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,альп. группа скал, соединённых между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:1,связанный вместе кусок дерева, кустарника и т. п., употребляемый для стрельбы, метания и т. п.:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, служащее для передачи чего-либо от одного конца к другому:1,альп. группа альпинистов, соединённых друг с другом посредством верёвок:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, верёвок и т. п.:1,группа лошадей или других животных, связанных вместе, для перемещения или перевозки чего-либо:1,соединённые вместе предметы, расположенные в форме кольца, пары и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п. ; нечто свёрнутое в кольца, веревку:1,перен. то, что связано с чем-либо, тесно связано с чем-либо:1,перен., разг. группа предметов, соединённых между собой посредством шипов ( гранат, лучей и т. п. ):1,спорт. в альпинизме — группа альпинистов, соединённых между собой посредством петель:1,связанные вместе узкие длинные прутья животных, птиц и т. п., служащие для перемещения кого-либо, чего-либо:1,матем. логическая связь между двумя логическими понятиями:1,перен. группа однородных тканей, соединённых между собой и образующих какое-либо целое:1,соединённые вместе предметы, расположенные в форме кольца, верёвки и т. п., служащие для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,связанные вместе нити, прутья и т. п.:1,группа предметов, соединённых между собой посредством веревки ( верёвок ):1,спорт. приспособление для передвижения в виде верёвки:1,перен. совокупность взаимосвязанных элементов, связанных между собой:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:2,анат. парный орган дыхания у позвоночных животных и человека, служащий для передачи звука через рот:1,анат. соединительная ткань, состоящая из соединительных волокон:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : то, что связано с чем-либо, связанное с чем-либо, связанное с чем:1,перен., разг. группа однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. небольшая группа слов, связанных между собой:1,перен. последовательность каких-либо связей:1,приспособление для управления оленем, состоящее из ремня, тянущегося от одного конца к другому:1,плетёное изделие из проволоки, тесьмы и т. п., скреплённое концами и служащее для удерживания кого-либо, чего-либо:1,группа людей, связанных определённым образом:1,техн. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько примыкающих друг к другу элементов:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо, связанное с чем-либо:1,связанный, свёрнутый в трубочку кусок чего-либо:1,перен., разг. группа людей, связанных определённым образом, в определённом темпе, в определённых условиях:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа однородных предметов, связанных между собой, служащих:1,перен. набор чего-либо, связанного в виде нескольких однородных предметов:1,связанный вместе небольшой набор чего-либо, например, перьев, веток и т. п.:1,матем. логическая зависимость между двумя логическими понятиями:1,лингв. слово или предложение, состоящее из двух или более слов, связанных друг с другом:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок ткани или другого материала, используемый для связывания чего-либо:1,скреплённые концами верёвки, служащие для перевозки, удерживания и т. п. кого-либо, чего-либо:1,связанные вместе предметы, служащие для какого-либо действия:1,спорт. гимнастический снаряд, состоящий из двух параллельно расположенных брусьев, соединённых концами:1,перен., разг. несколько предметов, связанных друг с другом, вместе:1,скреплённые концами верёвки, служащие для перемещения чего-либо:1,техн. сплав керамики и сплавов других металлов:1,перен., разг. небольшая куча чего-либо связанного:1,связанные вместе листы бумаги, металла и т. п., служащие для хранения, переноски чего-либо:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для перевозки, хранения и т. п.:1,уменьш.-ласк. к вяз ; небольшой вязаный предмет:1,спорт. приспособление для дыхания в виде шнура, служащее для того, чтобы шея и ноги были соединены друг с другом, а также для:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:2,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, льняных, хлопчатобумажных и т. п., служащий для хранения, переноски чего-:1,устройство для увязывания чего-либо, состоящее из нескольких прядей в одну точку:1,воен. набор ручных гранат, предназначенный для стрельбы из огнестрельного оружия:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно служащее для перевозки, переноски чего-либо:1,связанные вместе несколько животных, птиц и т. п.:1,поперечный брус ( брёвна ), скреплённый концами между двумя опорами:1,устар. вязаное изделие, сплетенное из льняных ( или пеньковых, шёлковых и т. п. ) волокон:1,лог. логическое понятие, состоящее из двух частей, связанных между собой логическими связями:1,логическая связь между двумя или несколькими объектами:1,соединённые вместе кусочки чего-либо, служащие для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,техн. соединённая вместе деталь, обеспечивающая передачу какой-либо информации от одного органа к другому:1,группа животных, связанных вместе:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое:1,воен., техн. устройство для ведения огня, состоящее из нескольких снарядов, расположенных в определённом порядке:1,перен., часто мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,связанные вместе кусочки чего-либо ( грибов, ягод и т. п. ):1,связанный, свёрнутый в кольца кусок чего-либо ( обычно овощей, фруктов и т. п. ):1,сплетенное из одинаковых частей нечто, служащее для перемещения, хранения и т. п.:1,муз. часть музыкального инструмента, предназначенная для того, чтобы смыкаться между собой:1,с.-х. связанные вместе снопы овощей, фруктов и т. п., служащие для хранения, переноса и т. п.:1,перен., мн. ч. нарушение подвижности, подвижности какого-либо органа или его части:1,физиол. приспособление в виде кольца, служащее для передачи нервных импульсов от одной нервной клетки к другой:1,перен., мн. ч. часть тела человека, состоящая из двух частей, соединённых между собой шнуром, верёвкой и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга, для хранения, переноски и т. п.:1,скреплённые концами кольца, верёвки и т. п., служащие для хранения, переноски чего-либо:1,поперечный брус, обычно из досок, свёрнутых вместе:1,устар. и диал. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой, служащих для передачи кому-либо, чему-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга:1,перен., часто мн. ч. небольшое количество чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,перен., разг. несколько предметов, связанных вместе:1,связанные вместе предметы, используемые для перевозки, хранения и т. п.:1,связанные вместе ноги лошади, верблюда и т. п.:1,часть чего-либо, свёрнутая вместе, служащая для передачи чего-либо кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,сплетение из нескольких частей, обычно ожерелий и т. п., служащее для хранения, переноски чего-либо:1,часть тела животного, служащая для связывания, стягивания, удерживания и т. п.:1,устар. и диал. группа людей, соединённых между собой путём сплетения ; группа, состоящая из нескольких связанных друг с другом людей:1,группа лошадей, связанных друг с другом:1,мед. приспособление для удерживания и фиксации отдельных частей тела в определённом положении, например, при ходьбе, прыжке и т. п.:1,действие по значению гл. связывать, связывать:1,связанные вместе прутья, ветви какого-либо растения:1,перен., разг. совокупность звуков, образующихся в результате сочетания нескольких звуков:1,альп. группа альпинистов, соединённых друг с другом посредством верёвок, канатов и т. п.:1,перен., разг. связанные уши, горло и т. п.:1,мн. ч., рег. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащий для их хранения, переноса и т. п.:1,перен., разг. совокупность звуков, связанных между собой:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, связанных друг с другом посредством ремней, верёвок и т. п.:1,набор бумаг, сложенный особым образом, для хранения в одном месте:1,скреплённые концами веревки, служащие для переноски чего-либо:1,анат. соединительная ткань, обеспечивающая передачу звука от одного органа к другому:1,перен., разг. связанные вместе ноги ; часть ноги, состоящая из двух параллельно расположенных конечностей:1,воен. приспособление для стрельбы из огнестрельного оружия, состоящее из длинной верёвки, соединённой концами:1,сплетенная из льняных ( или других материалов ) прядей в одну точку, служащая для перевозки чего-либо ( грузов, людей и т. п:1,перен. тесно связанный, соотносящийся по значению с существительным связь:1,перен., разг. набор разноцветных шариков, расставленных в определённом порядке:1,альп. группа альпинистов, соединённых между собой путём плетения веревок:1,перен., книжн., ед. ч. сочетание, совокупность каких-либо элементов, связанных друг с другом:1,соединённые вместе длинные и узкие прутья, ветви, кустарник и т. п.:1,скреплённые концами верёвки, обычно для хранения, переноса чего-либо:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,собранное вместе несколько предметов, служащее для хранения, переноски и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в виде нескольких плоских предметов, соединённых между собой, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,перен., кулин. связанные вместе кусочки чего-либо ( обычно овощей, фруктов и т. п. ):1,перен., разг. небольшой набор чего-либо, собранный в виде нескольких однородных предметов:1,группа людей, связанных друг с другом посредством ремней, верёвок и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,анат. волокно, соединяющее отделы позвоночных животных, птиц, рыб и т. п.:1,собранное вместе небольшое количество чего-либо, обычно для игры, развлечения и т. п.:1,соединённые вместе кусочки чего-либо, служащие для приготовления пищи:1,спорт. часть спортивного снаряда, состоящая из двух параллельно расположенных волокон:1,устар. рыболовная снасть, предназначенная для того, чтобы связать рыбу:1,воен. набор боеприпасов в виде нескольких одинаковых предметов, соединённых между собой шнуром, верёвкой и т. п.:1,альп. элемент скалолазания, состоящий из двух параллельно расположенных элементов, соединённых друг с другом:1,связанные вместе лошади и другие тягловые животные:1,альпинистская команда, состоящая из альпинистов, связанных друг с другом канатами, верёвками и т. п.:1,поперечный брус, служащий для соединения двух частей чего-либо, например, веревки, верёвки и т. п.:1,перен. что-либо связанное, свёрнутое:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой:1,перен., разг. небольшое количество чего-либо связанного, свёрнутого в веревку:1,перен., воен., мн. ч. несколько снарядов, ракет, боеприпасов и т. п., связанных друг с другом:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, бумаги и т. п.:1,перен. совокупность звуков, связанных в определённом порядке:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством ремешков, шнуров и т. п.:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для обеспечения связи между отдельными нервными волоконами:1,лингв. слово, состоящее из двух частей, связанных между собой посредством союзов:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,группа людей, связанных каким-либо ремеслом:1,соединённые вместе узкие волокна, обычно рыбы, птицы и т. п., служащие для хранения, переноса и т. п.:1,анат. соединительная ткань, служащая для передачи нервных импульсов от суставов к мышцам и другим органам тела:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,муз. совокупность звуков, образующаяся в результате сочетания нескольких звуков:1,воен. приспособление для стрельбы из огнестрельного оружия, состоящее из двух шарнирно связанных предметов:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнуров, веревок и т. п.:1,перен., книжн., часто мн. ч. то, что связано с чем-либо, связанно с чем-либо:1,мн. ч. несколько верёвок, соединённых между собой, служащие для связывания чего-либо:1,спец. приспособление для связывания чего-либо ( букв, слов и т. п. ):1,перен. течение реки, озера, моря и т. п., в котором течение реки, озера, моря и т. п. связ:1,сплетенное из брёвен или иных твёрдых материалов небольшое количество жердей, палок и т. п.:1,перен. совокупность движений и ощущений, обеспечивающих передачу какого-либо звука:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащих для какой-либо цели:1,перен. то, что связано, свёрнуто вместе ; то, что связано, свёрнуто вместе ; то, что связано, свёрнуто вместе:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,перен., разг. ряд, набор чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокнистых волокон:2,собранное вместе небольшое количество чего-либо, обычно сложенное, свёрнутое:1,соединённые вместе небольшие предметы, взятые вместе и служащие для хранения, переноски и т. п.:1,устар. и диал. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто ; то, что свёрнуто, свёрнуто ; то, что свёрнуто:1,логическая конструкция:1,мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в одну точку, свёрнутое и служащее для передачи, переноса чего-либо куда-:1,устройство для связывания звуков:1,плетёное изделие, состоящее из двух частей, соединённых между собой шнурами, верёвками и т. п.:1,устар. тюбетейка, тюбетейка и т. п., изготовленная из шерсти, пуха и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : то, что связано, свёрнуто вместе:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что связано, свёрнуто, свёрнуто в одну точку:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, служащая для их соединения и фиксации в положении стоя, сидя, лёжа и:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку ; плетёное изделие, связанное в кольца:1
собрат,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член той или иной организации, коллектива:3,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному коллективу, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к:5,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, а также по происхождению с кем-либо:4,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной с кем-либо группе, принадлежит к одной с кем-либо группе:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:112,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, одной профессии, одной социальной группе, одной семье:2,тот, кто состоит в родстве с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к одной:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, рождению, имуществу, профессии, либо принадлежащий к данной социальной группе:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, а также по происхождению, социальному положению, являющийся братом, сестрой:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, знаниям:2,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:5,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо возрастной группе:2,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной, духовной или иной общности:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной группе с кем-либо:3,религ. член католического монашеского ордена:1,брат, братья по родству, по происхождению, по родству:1,зоол. человек или животное одного пола с кем-либо ( обычно о братьях и сестрах ):1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо:3,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной общности:6,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо:3,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии ; коллега, товарищ:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родстве с кем-либо:6,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:15,тот, кто находится вместе с кем-либо в какой-либо деятельности, в каком-либо деле:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:4,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо профессии, одной группе интересов ; единомышленник, единомышленник:1,биол. один из родственных организмов:5,перен. тот, кто принадлежит к одной группе, к одной семье, к одной профессии, к одной общности:1,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:4,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо:6,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной профессии, занимает одинаковое положение с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному племени, принадлежит к одному народу:3,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, знаниям:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной социальной группе, принадлежащий к одной профессии, принадлежащий:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной социальной группе, родствующему с кем-либо:2,тот, кто состоит с кем-либо по какому-либо делу, профессии ; единомышленник, единомышленник:1,хим. химический элемент с одинаковой молекулярной массой и одинаковой химической формулой:1,религ., церк., устар., церк., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем:1,тот, кто находится с кем-либо в совместной деятельности, в совместной деятельности ; товарищ, единомышленник, единомышленник:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, знаниям, опыту, профессии, а также по происхождению, социальному положению:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной социальной группе, в одной семье:4,тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо:6,тот, кто учится или работает в одной группе с кем-либо:3,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо организации, коллективе ; член той или иной организации, коллектива:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:6,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в совместной деятельности:5,зоол. животное, сходное по окраске с самцом:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве ; братья, сёстры:5,биол. один из родственных видов животных или растений:1,тот, кто работает или учится в одной организации с кем-либо:4,тот, кто принадлежит к какому-либо религиозному или политическому учению, вероучению, социальному положению, образу жизни:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье:1,биол. одноклеточный организм, сходный по происхождению с другим организмом:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, знаниям, опыту:2,тот, кто состоит в родстве с кем-либо, чем-либо:3,перен., разг. тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:4,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в одной семье с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто похожий на кого-либо или на что-либо, имеет сходство с кем-либо или с чем-либо:1,брат ( в христианстве ):6,перен., разг. тот, кто или то, что имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится в одной группе с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья, сестры:2,тот, кто состоит с кем-либо по профессии, по родству, по рождению, по социальному положению, по профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной профессии, в одной общности:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном коллективе:5,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной профессии, занимает одинаковое положение с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:7,биол. член одного рода, сходного по происхождению с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии:1,церк., устар. тот, кто состоит в одной церкви с кем-либо, тот, кто служит в одной церкви с кем-либо:1,тот, кто находится вместе с кем-либо в какой-либо деятельности, в каком-либо деле ; единомышленник, единомышленник:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к той же социальной группе, социальному положению, и принадлежащий к той же социальной группе, социальному положени:1,книжн., устар. человек, равный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:1,разг. тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, то есть к одной национальности, одной социальной группе, одной профессии, одной социальной групп:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной или иной общности с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, знаниям, имуществу:1,зоол. самец животного, являющегося родственником по рождению:1,брат, братья по родству, по рождению, по социальному положению, по совместной жизни, по профессии, по службе:1,биол. представитель одного из родственных организмов:1,перен., разг. тот, кто занимается чем-либо общим, сходным с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в какой-либо профессии, в каком-либо деле ; коллега, товарищ:2,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, знаниям, опыту:1,разг. тот, кто имеет одинаковый с кем-либо чин, род, принадлежит к тому же классу, родству:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу с кем-либо:5,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной должности, в одной профессии:1,зоол. представитель одного рода, одного вида с кем-либо, чем-либо общего:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии ; единомышленник, единомышленник:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо профессии, родствующему с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, имеет общее дело с кем-либо:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, работе:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном месте с кем-либо:1,церк., устар. тот, кто состоит в одной церкви с кем-либо, служит в одной церкви с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо профессии, родствуется с кем-либо, чем-либо:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, принадлежащий к одному классу с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, брат ( в православии и католицизме ):1,перен. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо:6,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, работе, профессии ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо по профессии, в учебном заведении ; товарищ по профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одной национальности, принадлеж:2,лицо, принадлежащее к одной социальной группе, к одной национальности, к одной религии, к одной национальной общности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской общины, а также тот, кто состоит в её составе:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, работе, профессии:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной с кем-либо должности, в одной с кем-либо организации, в одной с кем-:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, происхождению, либо по совместной жизни, по профессии, либо по отношению к своим братьям:1,истор., полит. в СССР и ряде других стран — член политической партии, принадлежащей к одной из основных партий:1,устар. тот, кто учится или работает в одной учебной группе с кем-либо:1,разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, знаниям, имуществу:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общности:1,тот, кто работает совместно с кем-либо в какой-либо организации, учреждении:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одной национальности, принадлежит к одному:2,человек или животное, сходное с кем-либо по происхождению, принадлежащее к одной семье, принадлежащее к одной национальности, принадлежащее к одной национальности или принадлежащее:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одному классу с кем-либо:1,тот, кто находится вместе с кем-либо в каком-либо деле, совместно работает, участвует в каком-либо деле:1,перен., разг. то, что имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто работает в одной компании с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности в каком-либо деле ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто состоит в совместной деятельности с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:2,тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:2,книжн., устар. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу или к какому-либо сообществу:1,тот, кто находится с кем-либо вместе, в родстве ; братья, сёстры:1,перен., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, происхождение:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, происхождению, имущественному положению, либо принадлежащий к одной группе с кем-либо по какому-:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо группе:1,религ. член религиозной общины:1,хим. химический элемент с одинаковой массой и химическим составом, но разными свойствами:1,книжн., устар. тот, кто находится с кем-либо в духовной общине, в братской семье:1,человек одного с кем-либо возраста, сходного с кем-либо по профессии, социальному положению, знаниям:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, работе, социальному положению, знаниям:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, тот, кто находится с кем-либо в духовной общности:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто состоит в каком-либо совместном, общем деле с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в какой-либо общности, совместной деятельности ; единомышленник, единомышленник, товарищ:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, происхождению, либо по профессии, социальному положению, либо по профессии:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в отношениях сходных с кем-либо, обычно отрицательных:1,человек, принадлежащий к одному сословию, родствующему с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общности, в одной общности с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, одной профессии, одной социальной группе, одной семье:2,религ., церк. человек, принадлежащий к одной церкви или приходящий в одну веру с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общине:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, происхождению, либо другой человек, принадлежащий к той же социальной группе, либо другой человек,:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии:2,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной национальности, принадлежит к одному племени, принадлежит к од:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной социальной группе, родстве:1,перен., разг. тот, кто занимается чем-либо совместно с кем-либо, чем-либо:1,перен. тот, кто занимает одинаковое с кем-либо дело, занимает одинаковое с кем-либо положение:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, совместно работает, учится, служит в одной организации, в одной партии, в одной организации:1,зоол. животное, имеющее одинаковое с кем-либо строение, происхождение или принадлежащее к одному и тому же отряду:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, происхождению, либо по профессии, родствующем с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья, сестры, братья-сёстры:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, занятиям и тому подобному:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, сходной с кем-либо по каким-либо признакам:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье ; братья, сестры:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной национальности, принадлежащий к одной национальности или принадлежащий к одной:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:1,воен. корабль, равный другому по боевым качествам и оснащённости:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одному классу с кем-либо:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, знаниям, профессии, имуществу:1,брат ( в христианском монастыре ):1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу или организации:1,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной общине, в одной общности:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,зоол. самец животного, сходного по окраске с самкой, но отличающегося от неё внешним видом и физическими свойствами:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:1,устар. тот, кто состоит в одной семье, в одной семье:1,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, то есть к одному поколению с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, знаниям, имуществу и пр. ; единомышленник, единомышленник, товарищ по профессии:2,зоол. животное, сходное с кем-либо по виду, признакам, а также по происхождению:1,сравн. ст. к прил. род ; тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной семье:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, происхождению, принадлежащий к одной социальной группе, родствующему с кем-либо по происхождению:1,астрон. небесное тело, сходное с другим небесным телом:1,тот, кто находится с кем-либо вместе, в одной группе с кем-либо:2,брат, братья по рождению, по социальному положению, происхождению, либо другой человек, сходный с кем-либо по социальному положению, либо принадлежащий к:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе:1,сравн. ст. к прил. сходный ; тот, кто сходен с кем-либо, чем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, знаниям, имуществу, а также по происхождению, социальному положению:1,религ. человек, принадлежащий к одной церкви, но не являющийся её членом:1,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, образу жизни и тому подобному:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии ; единомышленник, единомышленник:2,биол. одноклеточный организм, сходный по физическим и химическим свойствам с другим организмом:1,биол. представитель одного рода, одного вида с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе и тому подобному:1,брат, братья по рождению, по отношению к своим братьям и сестрам:1,церк., устар. тот, кто находится с кем-либо в церковном общине, приходится с кем-либо в монастыре, приходится с кем-либо в монастыре:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по какому-либо признаку:1,перен., разг. тот, кто находится рядом с кем-либо, чем-либо:1,биол. представитель одного из видов, родственных по происхождению:1,техн. тот, кто построил или создал что-либо похожее, сходное с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится или служит в одной организации:1,техн. машина или механизм, сходный с кем-либо или с чем-либо по устройству, конструкции, техническому устройству:1,полит. в ряде стран — член той или иной политической партии:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо ( обычно близком ) обществе, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,тот, кто работает или учится в одной компании с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному поколению:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной семье:1,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, классу, социальному положению, образу жизни:1,тот, кто состоит в церковном обряде с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья, сёстры, братья-сёстры:1,тот, кто работает или учится в одном учебном заведении с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в христианском общине, в одной церкви, в одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо вместе, в родстве ; братья, сестры:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общности, в одной общности, в одной общности, в одной общ:1,человек, сходный с кем-либо по каким-либо качествам, свойствам, либо принадлежащий к одной группе с кем-либо по каким-либо качествам:1,брат, братья по отношению к своему брату или сестре:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо ( обычно близком ) обществе, принадлежит к какому-либо ( обычно близкому ) классу:1,представитель одного из родственных, сходных по происхождению животных или растений:1,лицо, принадлежащее к какому-либо социальному классу или к какой-либо социальной группе:1,тот, кто принадлежит к одному сословию, одной профессии, одной социальной группе, одной общности:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии ; единомышленник, единомышленник, товарищ по профессии:1,человек одного с кем-либо возраста, сходного с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится, работает где-либо:1,тот, кто или то, что соотносится по каким-либо признакам с другим, сходным по каким-либо признакам:1,церк., разг. тот, кто служит в одной церкви с кем-либо, каким-либо священнослужителем:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, работе, социальному положению, имуществу, либо к одной группе с кем-либо по профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в какой-либо деятельности, в каком-либо деле:1,тот, кто состоит с кем-либо в каком-либо коллективе, коллективе:1,тот, кто похож на кого-либо, сходен с кем-либо по каким-либо качествам ; братья, сёстры:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, занятиям, профессии, образу жизни:1,тот, кто находится в одинаковой группе с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе ; единомышленник, единомышленник:1,религ. член религиозной общины, равный с кем-либо по вероисповеданию:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, знаниям, имуществу и проч., с кем-либо по профессии, социальному положению и:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо по профессии, в учебном заведении, коллективе:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, работе, профессии:1,лицо, принадлежащее к одной с кем-либо общности в каком-либо деле ; единомышленник, единомышленник:1,церк., собир. член какой-либо церкви, приходящий в ту же веру с кем-либо:1,перен. тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо ; братья, сестры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сё:1,зоол. представитель одного рода, одной породы, одного вида с кем-либо, чем-либо общего:1,физ. один из протонов или нейтронов, обладающий одинаковой массой и обладающий одинаковым строением:1,сравн. ст. к прил. родственный ; тот, кто сходен с кем-либо или чем-либо по каким-либо признакам:1,биол. человек или животное, сходное по происхождению с кем-либо:1,тот, кто состоит в родстве с кем-либо, принадлежит к одной семье, родствуется с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной группе с кем-либо:1,брат ( во всех значениях ):1,религ. член католической церкви, равный другому по вероисповеданию и принадлежащий к той же церковной общине:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член той же организации, коллектива:1
совершенство,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:9,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:11,высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:34,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания и т. п.:4,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:6,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, образования и т. п.:2,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень развития чего-либо:7,высшая степень, предел какого-либо искусства, таланта и т. п.:9,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:38,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорядочения и т. п.:13,полная удовлетворённость в каком-либо отношении ; высшая степень развития чего-либо:3,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, развития и т. п.:6,высшая степень проявления какого-либо качества, мастерства ; высшая степень достижения чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; достижение абсолютного совершенства в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:28,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:3,высшая степень развития чего-либо, достигнутое в результате длительного труда, усилия и т. п.:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо навыком, знанием и т. п.:2,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:12,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; в высшей степени возможный результат такого действия:7,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:8,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:11,крайняя степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:10,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня, предела совершенства [ 2 ]:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:63,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:15,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:83,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:5,высшая степень, высшая степень в чём-либо:6,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, ремесле и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:12,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:5,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:7,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:13,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо способности, мастерства, художественного таланта и т. п.:1,совокупность качеств и свойств, доставляющих наивысшую пользу кому-либо, чему-либо:1,высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:8,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:3,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, техники и т. п.:4,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо:7,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:26,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:1,превосходная степень чего-либо в каком-либо отношении ; высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо:2,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество чего-либо:3,то, что достигло высшего положения в какой-либо области ; лучшая, завершённая часть чего-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:29,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень какого-либо умения, овладения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:12,высшая степень развития какого-либо навыка, способности и т. п.:1,высшая степень развития какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства:9,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности и т. п.:8,полная удовлетворённость в каком-либо деле, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; предельное качество чего-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени развития чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; великолепие, высшая степень в чём-либо:4,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень какого-либо положительного качества,:1,только ед. высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, знания и т. п.:5,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо:7,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; внутреннее единение с кем-либо, чем-либо:9,филос. высшая степень развития чего-либо ; идеал:1,только ед. высшая степень какого-либо положительного качества, внешнего вида и т. п.:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; в высшей степени правильность, гармония и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, таланта и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний и т. п.:4,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:4,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень развития чего-либо:2,высшая степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п.:10,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо умения, способности и т. п.:1,филос., религ. высшая степень развития чего-либо, достижение какого-либо качества, способности:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени значимое достижение кого-либо, чего-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; идеал:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий, старания, труда и т. п.:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:4,высшая степень какого-либо качества, внешнего вида и т. п.:3,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо мастерства, овладение каким-либо искусством, мастерством:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в чём-либо:4,в высшей степени правильное, законченное построение, построение, выражение мысли и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:7,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:5,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня ; высшая степень какого-либо искусства, науки и:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,высшая степень мастерства, овладения искусством, наукой и т. п.:4,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:3,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, высшая степень умения, образования и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:1,высшая степень какого-либо искусства, достижение какого-либо уровня в какой-либо области:1,филос. высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень правильности, законченность, завершённость чего-либо:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле ; высшая степень развития чего-либо:2,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; виртуозное владение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, достижение в какой-либо области:3,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:3,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, совершенствования:1,религ. высшая степень нравственного или духовного развития:2,высшая степень развития какого-либо искусства, таланта и т. п.:16,высшая степень, предел какого-либо качества, способности, мастерства:1,филос. высшая степень нравственного, духовного развития человека:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо отношении ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в совершенстве [ 2 ]:2,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, внешнего вида и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате длительного труда, усилия и т. п.:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:4,высшая степень в каком-либо деле, достижение в какой-либо области:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:2,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, роскошь, роскошь и т. п. ; роскошь и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, внешнего вида и т. п.:4,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в полной мере, в высшей степени:4,полная отработанность в каком-либо деле ; высшая степень мастерства, безупречное исполнение чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:4,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо или чем-либо в какой-либо области:1,религ. высшая степень нравственного, духовного развития человека:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области:2,высшая степень благочестия, благой нравственности и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка и т. п.:5,высшая степень совершенства [ 1 ] ; превосходная степень в чём-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,чего или какое. ; высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,устар. высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень развития чего-либо:3,высшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:2,крайнее, высшее качество кого-либо, чего-либо:3,высшая степень какого-либо навыка, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец, высшая степень в чём-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:2,высшая степень какого-либо искусства, науки, техники и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п:1,то, что достигнуто в высшей степени ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:3,достижение высшего уровня в какой-либо области, в каком-либо деле:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное единение с кем-либо, чем-либо:1,высшая степень мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в каком-либо деле:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности и т. п.:6,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени признание себя лучшим, чем есть в действительности:2,превосходная степень в чём-либо, высшая степень в каком-либо деле:1,филос., религ. высшая степень нравственного или духовного развития:1,достижение высшего уровня в чём-либо, виртуозное исполнение чего-либо:1,качество, достигшее высшего уровня в какой-либо области ; совершенный образец, лучшая реализация чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:7,перен. высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,чего или какое. ; высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области, в области искусства, науки и т. п.:1,высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо деятельности:1,высшая степень совершенства ; предельное качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:3,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в полной мере:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, знания и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, художественной мысли и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате длительного труда, старания и т. п.:3,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в каком-либо отношении высшей степени в каком-либо отношении:1,высшая степень какого-либо искусства, таланта, художественной одарённости и т. п.:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень благообразия, исключительности:1,высшая степень какого-либо качества ; совершенный образец чего-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, свойстве и т. п.:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего положения в какой-либо области:1,религ. высшая степень нравственного и духовного развития человека:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня в какой-либо области, в каком-либо деле:1,свойство по значению прилагательного совершенный ; высшая степень развития чего-либо:1,перен. высшая степень совершенства ; предельное качество чего-либо:1,филос. высшая степень нравственного, духовного развития:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, достижение в какой-либо области:1,высшая степень правильности, стройности, гармонии и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:2,перен. высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:1,высшая степень, высшая степень какого-либо свойства, качества:1,высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, творчестве и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества ; совершенный образец, образец чего-либо:1,степень развития какого-либо искусства, навыка, знания и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень мастерства, овладения искусством, наукой и т. п.:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении идеала, высшая степень нравственного, духовного и т. п. развити:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорного труда и т. п.:1,высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, в науке и т. п.:1,высшая степень чего-либо, достижение в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени возможный результат такого действия:1,религ. высшая степень в каком-либо деле, достижение в какой-либо области ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в высшей степени в каком-либо деле, в какой-либо области:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в каком-либо деле:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень развития какого-либо искусства, науки, техники и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо:2,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:1,высшая степень какого-либо навыка, умения, степень владения чем-либо:2,высшая степень какого-либо искусства, образования, техники и т. п.:1,высшая степень мастерства, овладения каким-либо искусством, навыком и т. п.:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; совершенный образец, образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец какого-либо искусства, таланта и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, науки и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени возможный результат чего-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо, достижение чего-либо в каком-либо отношении:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области:2,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение чем-либо в совершенстве ( в науке, искусстве и т. п. ):1,полная отработанность в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень благообразия, исключительности:1,высшая степень совершенства ( в искусстве, науке и т. п. ):1,достижение высшего уровня в каком-либо деле ; высшая степень развития чего-либо:1,филос., религ. высшая степень нравственного, духовного развития:1,высшая степень какого-либо умения, овладения чем-либо ; виртуозное владение чем-либо:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; совершенный образец чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; в высшей степени возможный результат такого действия:2,полная отработанность в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного обучения, тренировки и т. п.:1,перен. высшая степень развития чего-либо:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности:1,высшая степень, наивысшая степень чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности, нравственного состояния и т. п.:1,превосходная степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём непревзойдённого труда, трудного труда и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:2,высшая степень какого-либо мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле ; высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, достижение в какой-либо области:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, образования и т. п.:2,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,высшая степень какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень какого-либо отрицательного качества, тж:1,высшая степень развития чего-либо ; идеал:4,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:3,качество, достигшее высшего уровня ; совершенный образец чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень какого-либо искусства, способности, художественного образца и т. п.:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области, в каком-либо искусстве, в какой-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень, предел какого-либо качества ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, способности:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; достижение в каком-либо отношении наивысшей степени чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, образования и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в высшей степени, в высшей степени в каком-либо отношении:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле ; высшая степень мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, художественного образца и т. п.:1,только ед. свойство по значению прилагательного совершенный ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,достижение в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий, стараний и т. п.:2,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности и т. п.:1,качество, достигшее высшего уровня в какой-либо области ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного или духовного развития:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец какого-либо искусства, техники и т. п.:1,филос. высшая степень нравственного или физического совершенства ; идеал:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень правильности, завершённости чего-либо:1,то, что достигло высшего, предельного по качеству, степени ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень совершенства ; то, что является совершенным в каком-либо отношении, в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец чего-либо:1,перен. человек, достигший высшего положения в какой-либо области:1,совокупность качеств и свойств, доставляющих наивысшую удовлетворённость ; высшая степень какого-либо положительного качества:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо деятельности:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:2,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства:1,степень, высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; предел какого-либо положительного результата в какой-либо области:1,высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо месте, в каких-либо условиях:1,высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:1,высшая степень развития какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; в высшей степени возможный результат такого действия:1,высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, нравственности и т. п.:1,перен. высшая степень, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития какого-либо искусства, навыка, знания и т. п.:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень какого-либо мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старательности:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; законченность, завершённость чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени благое состояние, высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,высшая степень совершенства ; превосходная, исключительная степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, лучшая реализация чего-либо:1,высшая степень совершенства ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития какого-либо искусства, навыка, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень развития какого-либо искусства, науки и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо искусства, знания, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень мастерства, виртуозности:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло абсолютного совершенства [ 2 ]:1,то, что достигло наивысшей степени в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, в науке и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности:1,филос. высшая степень развития человеческого духа, достигшая определённого состояния ; высшая степень нравственного, духовного и т. п. развития:1,превосходная степень чего-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, абсолютное, исключительное по своей природе, внешнему виду и т. п.:1,только полн. ф. ; высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо отношении:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства, овладения чем-либо:1,превосходная степень в чём-либо, высшая степень в каком-либо отношении ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо, достижение в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении:1,филос., религ. высшая степень нравственного и духовного развития человека:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; абсолютное, окончательное качество чего-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:1
советчик,устар. лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:6,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; советник:1,устар. советник:35,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо:25,тот, кто даёт советы, помогает решать какие-либо вопросы:1,советник, тот, кто советует кого-либо, что-либо:2,устар. тот, кто даёт советы, консультирует кого-либо:18,советник, лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:26,тот, кто советует кому-либо что-либо ; лицо, дающее советы кому-либо по каким-либо вопросам:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; советник:8,разг. тот, кто даёт советы, консультирует кого-либо:9,разг. тот, кто даёт советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, помогает советовать, консультирует кого-либо:2,советник ; тот, кто советует кому-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы кому-либо:10,устар. тот, кто советует кого-либо, что-либо:6,специалист, дающий советы по какому-либо вопросу:6,советник:2,лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:8,разг. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:13,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:12,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо ; советник:2,разг. тот, кто даёт советы ; покровитель советов:1,тот, кто советует кого-либо, советует кого-либо в чём-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,разг. тот, кто консультирует, советует кого-либо:1,тот, кто советует кому-либо что-либо, помогает советовать, консультирует кого-либо:1,разг. тот, кто дает советы, даёт рекомендации:1,тот, кто советует кому-либо что-либо ; лицо, дающее советы, помогающее кому-либо решать какие-либо вопросы:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:9,тот, кто советует кому-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,устар. тот, кто советует, консультирует кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, помогает советом в чём-либо:1,устар. тот, кто дает советы, консультирует кого-либо:2,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:2,истор. советник ( в Российском государстве до 1917 г. ):1,устар. человек, дающий советы по какому-либо вопросу:2,устар. тот, кто советует кому-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, даёт советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто даёт советы, даёт советы кому-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советовать, консультирует кого-либо:2,советник, лицо, дающее советы кому-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы по какому-либо вопросу:4,устар. тот, кто даёт советы кому-либо ; советник:2,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо, консультирующий кого-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель, покровительница:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. член совета боярского или крепостного крестьянина, давший советы боярским или крепостным крестьянам:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, консультирует кого-либо:5,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:2,перен., разг. тот, кто даёт советы, подает советы:1,разг. тот, кто дает советы, консультирует кого-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. советник боярского или боярско-дворянского состава:1,устар. лицо, дающее советы, консультирующее кого-либо:3,устар. тот, кто советует кого-либо, помогает кому-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, помогает советовать кого-либо:2,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы кому-либо ; советник:1,устар. тот, кто советует кого-либо в чём-либо ; советник:1,перен. тот, кто консультирует, советует кого-либо:1,разг. тот, кто советует что-либо, даёт советы по какому-либо вопросу:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, советует кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто даёт советы кому-либо ; лицо, дающее советы кому-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо:1,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо в чём-либо ; лицо, дающее советы, помогающее кому-либо в чём-либо:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. тот, кто советует кому-либо что-либо ; советник:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. советник, помощник советника ( в армии, флоте и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. советник, лицо, дающее советы правительству:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо, советует что-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; советник:1,устар. тот, кто советует кого-либо, консультирует кого-либо:2,разг. тот, кто дает советы, помогает советовать, консультирует кого-либо:1,разг. тот, кто советует кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо ; лицо, дающее советы кому-либо:1,тот, кто даёт советы, помогает советовать:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, консультирует кого-либо:2,техн. жарг. советник ; человек, который советует, советует кого-либо в чём-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; советник:1,устар. тот, кто советует, даёт советы кому-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо ; советник:2,разг. тот, кто даёт советы, помогает советовать кому-либо:1,устар. лицо, выполняющее функции советника:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо, чему-либо:2,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо, советует кого-либо:2,устар. тот, кто советует кого-либо, советует кого-либо в чём-либо:4,устар. тот, кто советует кого-либо, советует кого-либо в чём-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо, консультирует кого-либо:2,советник, лицо, дающее советы кому-либо, чему-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, советует кого-либо:1,тот, кто советует кого-либо, помогает советовать, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы ; советник:1,перен., разг. тот, кто даёт советы, даёт рекомендации:1,устар. лицо, дающее советы, дающее мнение о чём-либо:1,тот, кто советует кому-либо что-либо ; советник:1,разг. тот, кто дает советы кому-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советовать, консультирует кого-либо:3,устар. тот, кто даёт советы кому-либо, консультирует кого-либо по какому-либо вопросу:1,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо в какой-либо сфере деятельности:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, даёт советы кому-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, советуется с кем-либо:1,разг. тот, кто консультирует кого-либо, даёт советы, советует кого-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель советов:1,устар. тот, кто консультирует, советует кого-либо:1,устар. тот, кто советует кому-либо, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы ; покровитель, покровительница:1,устар. тот, кто даёт советы кому-либо ; покровитель, покровительница:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член совета народных депутатов:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы по какому-либо вопросу:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. советский работник, выполнявший различные хозяйственные поручения:1,истор. в СССР — советский работник, выполнявший различные хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. советник, давший советы царю:1
союзник,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:287,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:11,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:38,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:14,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:3,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:42,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:5,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:188,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому или экономическому объединению:7,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:25,полит. периодическое печатное издание, издающееся в стране, состоящей в союзе с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:5,полит. государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-либо:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо, чем-либо:19,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных целях:15,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо:7,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо:34,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных, политических или иных целях:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:24,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:28,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или политических целях:21,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:11,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:5,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:36,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых конфликтах:4,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе, конфликте и т. п.:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:17,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы с кем-либо, чем-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо или с чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо или с чем-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:8,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:5,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. делах:15,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной или нескольких политических или экономических организаций, объедин:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свои интересы:20,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или политических целях:6,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или экономической сфере:1,полит. тот, кто вступает в политические отношения с кем-либо, поддерживает кого-либо:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн., полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или иных конфликтах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо:4,истор., полит. периодическое печатное издание, издавшееся в Великобритании и ряде других стран, вступивших в союз с кем-либо:1,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических, экономических и т. п. делах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или военной борьбы:2,один из основных акционеров какой-либо компании, объединения, организации и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте и являющееся членом этого государства:1,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,перен. тот, кто поддерживает кого-либо в чём-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение между двумя или несколькими государствами:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому движению, объединению и т. п.:1,воен., истор. военнослужащий или военнослужащие одной из стран, вступивших в союз с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( в вооружённых конфликтах и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо ; государство, вступившее в союз с кем:2,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,истор., полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или политических целях:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической борьбе, вооруженном конфликте и т. п:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных конфликтах:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо или с чем-либо, являющееся членом этого государства или организации:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:2,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военные или политические действия:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической или военной борьбе:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте и являющееся членом этого союза:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его политической, экономической и т. п. деятельности:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:3,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе, конфликте и т. п:1,полит. государство или организация, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:2,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за свои интересы:2,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в чём-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или иных целях:2,перен. тот, кто вступает в тесную дружбу с кем-либо, поддерживает кого-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:1,полит. государство или организация, состоящее в союзе с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах и являющееся членом этого союза:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военные или политические действия:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за достижение общей цели:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической, экономической и т. п. борьбе:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо или с чем-либо, являющееся членом этого союза:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо союзу:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( в вооружённых конфликтах, в гражданской войне и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто находится в союзе с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, вступившее в союз с другими государствами:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, вступившее в союз с другим государством:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1
список,перечень кого-либо, чего-либо:90,составленный по порядку перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий перечень каких-либо данных:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:16,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, должностей и т. п.:2,набор букв, цифр или иных знаков, используемый для записи каких-либо событий, фактов и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, места жительства, должности и т. п.:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:62,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:13,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:7,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:51,собрание, перечень людей, предметов и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., обозначенных каким-либо образом:10,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень кого-либо, чего-либо:20,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечень таких лиц, должностей и т. п.:6,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:26,устар. собрание, собрание стихов, сочинений и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:7,перечень кого-либо, чего-либо, расположенных в порядке отчётности:2,документ, состоящий из имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте, содержащий описание кого-либо, чего-либо:3,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, связанных с кем-либо, чем-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п.:9,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:5,документ, состоящий из перечень имен, должностей, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. каких-либо лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,обычно мн. ч. приведённые в тексте слова, фамилии и т. п., а также сами эти слова, фамилии и т. п:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:19,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:8,документ с указанием фамилий, имен, должностей и т. п., а также перечня таких лиц, должностей и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:7,ряд имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:17,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, владельца, владельца и т. п:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, предметов, данных и т. п.:4,мн. ч. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:4,составная часть какого-либо документа, содержащая перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:2,документ, состоящий из списков [ 1 ], расположенных в определённом порядке:1,собрание, перечень людей, предметов, данных и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:15,перечень людей, участвующих в каком-либо деле, представляющий кого-либо, что-либо:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:2,документ, состоящий из списков [ 1 ]:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень этих имен:4,устар. перечень кого-либо, чего-либо, собрание кого-либо, чего-либо:1,перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен, фактов и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., приводимый в порядке следования:2,систематизированное собрание имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:2,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких людей:3,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,документ, содержащий перечень каких-либо действий, обязанностей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. собрание, перечень книг, рукописей и т. п., служащее источником для изучения истории, литературы и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо:18,составная часть какого-либо документа, представляющая собой перечень кого-либо, чего-либо:1,набор слов или чисел, расположенных в определённом порядке:2,только мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень чего-либо:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,документ, содержащий перечень лиц, организаций, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т.:1,документ, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:4,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:4,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо:5,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:2,перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:10,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, должностей, интересов и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечня таких лиц, должностей и т. п.:2,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названия и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:3,набор слов или цифр, расположенных в определённом порядке:4,составная часть чего-либо, состоящая из имен, фамилий, дат и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:8,ряд имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке следования кого-либо, чего-либо:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых или обозначенных в тексте, таблице и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], приводимые в порядке следования чего-либо ( текста, таблицы и т. п. ):1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, явлений:1,мн. ч., истор. собрание, собрание сочинений, а также сами эти сочинения:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:4,комп. структура данных, состоящая из множества алфавитно-цифровых знаков, расположенных в алфавитном порядке:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п.:11,собрание, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:5,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий алфавитно-цифровую запись, а также перечень таких записей:1,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, фактов и т. п.:3,систематизированное собрание чьих-либо имен, фамилий, дат и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, ценностей и т. п.:1,устар. собрание, собрание писателей, сочинителей и т. п., составленное по списку [ 1 ]:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций и т. п.:2,составная часть какого-либо перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:2,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:4,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из алфавитно-цифровой последовательности имен, фамилий, должностей и т. п:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:8,ряд имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:9,воен. перечень военнослужащих какой-либо армии, подразделения и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п.:4,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:2,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:2,устар. перечень, перечень каких-либо текстов, произведений и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, должности и т. п.:3,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отчётности:4,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:3,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей и т. п.:3,собрание, перечень каких-либо имен, фамилий, дат и т. п.:2,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,собрание, перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:7,набор каких-либо однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:13,мн. ч. перечень лиц, предметов, обязанностей и т. п., указанных в списке [ 1 ]:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутый в тексте:1,документ, состоящий из перечня однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:2,документ, состоящий из перечня однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, явлений и т. п.:4,систематизированный перечень каких-либо текстов, собраний и т. п., обычно с указанием авторов, названий, дат и т. п.:1,набор слов или цифр, расположенных каким-либо образом в алфавитном порядке:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, лиц, явлений и т. п.:10,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их места, должностей, фамилий, имен и т. п.:1,систематизированное собрание имен, названий, фактов и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, интересов и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:1,краткое изложение каких-либо фактов, сведений:1,ряд, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, фамилий и т. п.:1,мн. ч. ряд однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание каких-либо однородных текстов, часто с указанием авторов, названий, дат и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, дат и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, состоящая из перечня, перечень слов, чисел и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:1,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо с указанием их обязанностей, обязанностей и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, явлений и т. п., расположенных в определённом порядке:1,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей, должностей и т. п., содержащее перечень этих имен, фамилий, должностей и т. п:1,собрание, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в тексте:4,устар. перечень, перечень чего-либо:2,полит. совокупность людей, участвующих в выборах, представляющих какую-либо партию, организацию и т. п.:1,собрание, перечень кого-либо, чего-либо:8,составная часть чего-либо, состоящая из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,ряд, перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, предметов, данных и т. п.:5,документ с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. кого-либо, чего-либо:2,систематизированное собрание, перечень каких-либо однородных предметов, лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке следования:2,систематизированное собрание фамилий, имен, фамилий учащихся какой-либо организации, учреждения и т. п.:1,составная часть какого-либо множества, обычно состоящая из имен, фамилий, дат и т. п.:1,перен. перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. перечень, перечень кого-либо, чего-либо, собрание кого-либо, чего-либо:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо:12,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, указанных в списке [ 1 ]:1,краткое изложение каких-либо фактических данных в виде списков [ 1 ]:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:8,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,устар. перечень, перечень кого-либо, чего-либо:3,мн. ч. собрание, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, владельцев, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:2,систематизированное собрание имен, названий, фактов и т. п., служащее для обобщения, систематизации чего-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, обязанностей и т. п.:3,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием их владельца, владельцев и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий перечень каких-либо предметов, обязанностей, требований и т. п.:1,набор слов или чисел, расположенных каким-либо образом, в определённом порядке:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, состояния и т. п.:2,мн. ч. собрание, собрание текстов каких-либо книг, рукописей и т. п.:1,набор букв, цифр и т. п., используемый для письма, рисования, черчения и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., расположенных в алфавитном порядке:1,перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:6,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,набор данных, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,точная запись в тексте какого-либо произведения литературы, музыки и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, явлений и т. п.:3,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фамилий, дат и т. п.:2,составная часть какого-либо текста, собрания, книги и т. п. с указанием авторов, названий, источников и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:3,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., обычно с указанием их владельца, должности и т. п.:1,систематизированное собрание лиц, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, представляющая собой перечень кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен, дат и т. п.:1,книжн. собрание, перечень каких-либо материалов ( книг, газет, журналов и т. п. ):1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:3,мн. ч., истор. книга, содержащая сведения о фамилиях, именах, имени отца, матери и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. алфавитно-цифровая запись, состоящая из имен, фамилий, названий и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:4,комп. блок данных, состоящий из множества однородных элементов, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо документов, книг, статей и т. п.:1,редк. перечень, перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,составная часть какого-либо собрания, книги и т. п., составленная по списку [ 1 ]:1,собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т. п:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:5,составная часть какого-либо множества, обычно состоящая из имен, фамилий, названий и т. п.:2,систематизированное собрание фамилий, имен, должностей и т. п. каких-либо лиц, каких-либо учреждений, организаций и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по спискам [ 1 ]:3,устар. собрание, перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. известных лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, названий и т. п.:2,документ, содержащий фамилии, имена и т. п. кандидатов, участников выборов и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:2,составная часть какого-либо документа с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,устар. перечень, перечень стихов, песен и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, предприятий, должностей и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, состоящая из фамилий, имени, фамилий автора и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п.:3,ряд имен, названий, фактов, числа и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их фамилий, имен, должностей и т. п.:1,редк. собрание, перечень каких-либо произведений ( книг, газет, журналов и т. п. ):1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо:1,составная часть какого-либо текста с указанием названий, авторов, источников и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, кандидатов, должностей и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо объектов, имен, фактов и т. п.:1,воен. перечень всех военнослужащих, находящихся в расположении штаба:1,перечень, перечень каких-либо событий, фактов и т. п.:1,устар. собрание, собрание сочинений одного автора, собрание сочинений другого автора и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте:3,систематизированное собрание имен, фамилий и других данных кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. списки [ 1 ] людей, каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий алфавитно-цифровую запись или перечень:1,собрание, перечень каких-либо имен, фамилий, должностей и т. п.:1,собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, состоящих в какой-либо группе, чьи-либо фамилии, имена и т. п.:1,ряд, перечень каких-либо предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., содержащий описание кого-либо, чего-либо:3,редк. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, справочная книга, справочное руководство и т. п.:2,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей, обязанностей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из списков [ 1 ]:1,набор цифр или других знаков, расположенных на листке бумаги или другом носителе:1,собрание, перечень лиц, дел, фактов и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:1,составная часть какого-либо справочного или учётного документа, состоящая из имен, фамилий, должностей, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, хозяина, адресата и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п., а также перечень таких имен, фамилий:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п.:2,документ, содержащий перечень лиц, должностей, организаций, учреждений и т. п.:4,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностных обязанностей и т. п.:3,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фактов и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:2,перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в каком-либо порядке:2,мн. ч. собрание, собрание рукописей, рукописных книг и т. п. с указанием авторов, составителей, дат и т. п.:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей:1,устар. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень всех имён, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащих данные о ком-либо, чём-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, предприятий, организаций и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен, дат и т. п.:1,набор букв, цифр и т. п., расположенных в определённом порядке:1,книжн. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, адресата и т. п.:3,собрание, перечень людей, предметов и т. п., состоящее из имен, фамилий, дат и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их места, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, указанных в списке [ 1 ]:1,устар. собрание, собрание сочинений:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, данных и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, собрание кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их названий, ценностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., служащее источником информации:1,документ, состоящий из имен, фамилий, данных и т. п., а также перечень таких документов:1,составная часть какого-либо перечня лиц, состоящих в каком-либо месте, должности и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названий и т. п.:1,систематизированное собрание каких-либо данных, обычно с указанием авторов, названий, источников и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, обычно с указанием его названий, авторов, источников и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо:1,перечень кого-либо или чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:1,набор данных, расположенных в определённом порядке:1,набор каких-либо однородных предметов, имен, названий и т. п.:1,воен., истор. военное удостоверение, содержащее сведения о рангах, званиях, должностных лицах и т. п.:1,документ с указанием фамилий, имени, отчества и т. п., а также других данных, связанных с кем-либо, чем-либо:1,устар. собрание, собрание сочинений кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием авторов, названий произведений и т. п. ):1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:2,ряд имен, фамилий, названий и т. п., упомянутых в тексте:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:1,устар. перечень, перечень каких-либо материалов, сведений:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п., служащее для указания на что-либо:1,перечень, перечень каких-либо объектов, имен, дат и т. п.:1,религ. собрание молитв, составленное по образцу книги молитв:1,группа людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,перен., книжн. перечень, перечень чего-либо:1,ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,религ. перечень святых, умерших и канонизированных в каком-либо месте:1,документ, состоящий из перечня имен, фамилий, дат и т. п.:1,разг. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, должности, места работы и т. п.:1,составная часть какого-либо текста с указанием его названий, авторов, источников и т. п.:2,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их имени, фамилии, места рождения, состояния и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отступления от них:1,набор слов или цифр, расположенных в алфавитном порядке:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием их владельца, владельцев и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п., служащее источником информации:1,документ, в котором указаны все имеющиеся данные о ком-либо, чём-либо:1,точная копия какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,набор букв, цифр и т. п., используемый для письма, рисования, рисования и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень каких-либо сведений, фактов:1,устар. собрание, собрание сочинений кого-либо, чего-либо:1,устар. свод, перечень книг, рукописей и т. п.:1,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий, предметов и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание произведений одного автора, собрание сочинений другого автора и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п., предназначенных для какой-либо работы, деятельности и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, представляющая собой перечень имен, фамилий, названий и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо по списку [ 1 ]:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо:4,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из кого-либо, чего-либо:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий алфавитно-цифровую запись, перечень и т. п.:1,составная часть какого-либо текста с указанием фамилий, имени, отчества, места рождения, места работы и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностей и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, обычно с указанием автора, названия, места прочтения и т. п.:1,устар. собрание, собрание сочинений одного автора, собрание сочинений нескольких авторов:1,книга, в которой указаны фамилии, имена, места работы, должности и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] фамилий, имен, дат и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их имени, фамилии, места работы, должности и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., служащее основанием для указания кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; перечень чего-либо, содержащий описание, перечень чего-либо:1,краткое изложение каких-либо сведений, дающее представление о смысле, значении чего-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, фамилий, имен и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат, событий и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], с указанием фамилий, имени, должности, места рождения, места работы и т. п.:1,устар. перечень, перечень чего-либо, обычно с указанием названий, предметов, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п., обычно с указанием их автора, места, действия и т. п.:1,редк. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо:1,собрание, перечень каких-либо имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень, перечень лиц, должностей, организаций и т. п.:1,перечень, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, места жительства, должности и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отступления от закона и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. собрание, перечень лиц, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их обязанностей, обязанностей и т. п.:1,разг. перечень кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, состояния и т. п.:1,устар. собрание, собрание сочинений какого-либо писателя, поэта и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, явлений и т. п.:1,набор букв, цифр и т. п., используемый для указания имени, фамилии, имени, отчества и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., указанных в порядке отступления от них:1,собрание, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,устар. рукопись, книга, содержащая списки [ 1 ] произведений литературы, музыки и т. п.:1,составная часть какого-либо списка [ 1 ], состоящая из имен, фамилий, дат и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п.:1,мн. ч., устар. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,систематизированное собрание имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества, должности, места работы и т. п.:1,устар. собрание, собрание фамилий, имен, дат и т. п. людей, упомянутых в произведениях литературы, истории и т.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. людей, состоящих в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1
ссылка,результат такого действия ; то, что является ссылкой [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,полит., юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. тюрьма, место заключения, где отбывают наказание по статье, преступлению и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:7,устар. тюремное заключение:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:3,комп., информ. месторасположение ссылки [ 1 ] на другой ресурс ( веб-страницу, страницу веб-сайта и т. п. ):1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:13,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:7,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо:15,юр., офиц. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок для лиц, приговорённых к административному или уголовному преследованию:2,тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:5,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на постоянное жительство, на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо:20,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:4,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:3,действие по значению гл. ссылаться:109,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо в тексте книги, статьи и т. п.:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:33,обычно мн. ч. указание места ссылки [ 1 ] на источник:1,результат такого действия ; указание на кого-либо, что-либо в научном произведении, статье и т. п.:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться:22,состояние по значению гл. ссылаться ; пребывание в заключении в местах лишения свободы:2,устар. временное местопребывание заключённого, арестантского, военнопленного и т. п.:2,наказание в виде отстранения от занимаемой должности, ареста, заключения и т. п.:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок:4,устар. тюремное заключение, отбывание заключения в местах лишения свободы:5,тюремное заключение, принудительное помещение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное ограничение свободы передвижения или пребывания в определённом месте:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой источник в тексте, документе и т. п.:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы:46,устар. пребывание в заключении, в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:9,состояние по значению гл. ссылаться, ссылаться ; длительное пребывание в ссылке:1,полит. наказание, выносимое на определённый срок, обычно в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:1,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание за что-либо:6,устар. арест, заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:6,юр. наказание, при котором лицо, лишённое свободы, помещается в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:2,устар. арест, заключение в местах лишения свободы:27,устар. наказание, обычно принудительное лишение свободы, пребывание в ссылке:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для военнопленных, политических заключённых и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:3,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок:5,обычно мн. ч. указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:3,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:8,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на что-либо:3,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:16,тюремное заключение на определённый срок, обычно с отбыванием в местах лишения свободы:2,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,результат такого действия ; то, что ссылается на кого-либо, что-либо:5,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства, принудительное заключение в местах лишения свободы:5,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего места жительства, работы и т. п.:2,состояние по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:18,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью привлечения внимания к чему-либо:2,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:10,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства, наказания за какие-либо преступления:1,истор. тюремное заключение на определённый срок, обычно для лишения свободы, ареста, заключения в местах лишения свободы:1,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:3,устар. тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:4,устар. арест, отстранение от занимаемой должности:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно сроком на определённый срок:5,устар. арест, заключение в местах лишения свободы ( для военнопленных, заключённых и т. п. ):1,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание по статье, приговорённой к заключению:3,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на срок до определённого срока в местах лишения свободы:1,истор. тюрьма, место заключения, содержания в военном или политическом заключении:1,устар. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо в тюрьму на определённый срок:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, ссылка на кого-либо, что-либо:3,устар. принудительное лишение свободы, ссылка:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другое место в тексте, цитате и т. п.:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы ( для политических заключённых, для военнопленных и т. п. ):1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,устар. временное местопребывание заключённого, подвергшегося ссылке [ 1 ]:2,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:3,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:2,обычно мн. ч. указание на источник или другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на что-либо:2,устар. место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению:2,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо или на что-либо:1,учреждение, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному заключению:1,устар. наказание, приговор, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться:14,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в заключении, в местах лишения свободы:5,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на кого-либо, что-либо:4,наказание, выносимое за пределы Российской Федерации в виде временного заключения, ограничения свободы передвижения и т. п.:1,полит. наказание в виде временного или постоянного заключения в государстве, находящемся в зависимости от государства по каким-либо политическим, этическим или иным мотивам:1,обычно мн. ч. указание на источник или другой источник в тексте, цитате и т. п.:1,письмо, отправленное куда-либо для исполнения какой-либо обязанности:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:4,тюремное заключение с отбыванием в местах лишения свободы:7,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от занимаемой должности:1,истор. наказание заключение в местах лишения свободы, принудительное перемещение из одного государства в другое:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания наказания:1,истор. тюремное заключение на определённый срок, обычно с отрывом от семьи, родственников и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в заключении в местах лишения свободы:1,устар. место заключения:1,устар. временное пребывание в ссылке ; арест, заключение в местах лишения свободы:4,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на что-либо:1,устар. временное пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:6,устар. тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму на определённый срок, обычно для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; помещение кого-либо в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, помещённое где-либо для обнародования:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:3,устар. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:3,наказание, выносимое за пределы государства, обычно в виде ареста, заключения и т. п.:1,тюремное заключение, отбывание заключения под стражу:1,полит. наказание в виде лишения свободы, отстранения от занимаемой должности:1,истор. тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания наказания:1,устар. место, куда ссылаются те, кто по каким-либо причинам не пожелает поехать, учиться и т. п.:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:5,устар. действие по значению гл. ссылаться:2,полит. наказание, выносимое за пределы государства, обычно в виде ареста, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо или на что-либо:4,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, в документе и т. п.:2,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для исполнения определённых обязанностей:2,истор. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы ( в России до 1917 г. ):1,устар. временное пребывание в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,истор. место заключения политического заключённого, арестантского или военнопленного:1,полит. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного заключения в местах лишения свободы:1,тюремное заключение сроком на определённый срок, обычно с отбыванием в местах лишения свободы:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:4,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может покинуть прежнее место жительства или:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как ссылкой [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,результат такого действия ; ссылка на кого-либо, что-либо:2,тюремное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другое место в тексте, содержащий ссылку на другое место в тексте:1,тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:4,устар. наказание заключение в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы ( для политических заключённых ):1,юр. наказание в виде лишения свободы, обычно отбывание заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от занимаемой должности:3,результат такого действия, ссылка на что-либо:1,устар. место, где что-либо размещено, помещённое где-либо для ознакомления, ознакомления с чем-либо:1,полит. наказание, предусматривающее лишение свободы по статье закона, арест, заключение в местах лишения свободы по статье закона и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо или на что-либо в письме, телеграмме и т. п.:1,устар. временное пребывание в заключении, в изоляции от общества:3,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,результат такого действия ; цитата, приведённая где-либо, цитата, приведённая где-либо и т. п.:1,документ, содержащий указание на кого-либо или на что-либо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:5,информ. описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю сайта перейти на другой сайт или получить информацию о нём:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы для того, кто находится под стражей:1,истор. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:1,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок:1,истор., юр. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества для исполнения служебных обязанностей:1,юр. наказание, выносимое на срок до полного освобождения от должности, обычно с отбыванием в местах лишения свободы:1,устар. место заключения, тюрьма, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:2,состояние того, кто помещен в ссылку:1,устар. место заключения, пребывания в заключении:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылка на кого-либо, что-либо:2,геогр. село в Шушенском районе Хабаровского края России:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,тюремное заключение в местах лишения свободы, обычно для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:2,действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке:1,тюремное заключение, принудительное заключение на определённый срок для тех, кто находится под стражей:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы ( для военнопленных, заключённых и т. п. ):1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо в письменной или устной форме:2,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, ареста, заключения и т. п.:2,устар. место, куда ссылается кто-либо:1,место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:4,учреждение, в котором временно содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:7,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может возвращаться туда, где:1,устар. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может покинуть места жительства или пребывания:1,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства:1,устар. место, где кого-либо ссылают:1,устар. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо в литературном произведении, статье и т. п.:2,обычно мн. ч. указание на источник или другое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое:4,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:3,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п. в тексте, цитате и т. п.:1,наименование ссылки [ 1 ] как источника или ссылки [ 2 ] на другие источники или ссылки [ 3 ] на другие источники:1,полит. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,место, где кого-либо ссылают:1,устар. место заключения, тюрьма:3,юр. действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо в качестве основания для вынесения какого-либо решения, приговора и т. п.:1,тюрьма, место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:5,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:2,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,устар. временное пребывание в ссылке ; арест, отстранение от своего отечества, государства для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке, отстранение от своего места жительства, работы и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:6,устар. тюремное заключение, арест:2,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,устар. временное пребывание в ссылке:2,комп. жарг. сервер, предназначенный для размещения на нём ссылок на другие серверы:1,полит. наказание, выносимое за пределы Российской Федерации по статье закона о государственном аресте, политическом заключении и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо в письме, документе и т. п.:1,устар. временное пребывание в ссылке ( обычно как наказание за что-либо ):2,истор. тюремное заключение на определённый срок для политических заключённых, а также отбывание такого заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где что-либо ссылается:1,сообщение, дающее ссылку на кого-либо, что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,устар. место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:2,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, документе и т. п.:3,полит. наказание, выносимое за пределы государства по статье закона ( обычно о смертной казни ):1,истор., воен. войсковое подразделение казачьих войск в Российском государстве до 1917 г.:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются:1,устар. временное местопребывание заключённого, политического заключённого, арестантского, военнопленного и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:2,обычно мн. ч. примечание, указывающее на что-либо:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:3,наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:2,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного заключения в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо:1,полит. наказание, обычно краткосрочное, заключением на определённый срок в местах лишения свободы:1,наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного заключения в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение на определённый срок для тех, кто был приговорён к заключению:1,тюремное заключение сроком на определённый срок для лиц, приговорённых к заключению к административному или уголовному преследованию:1,устар. письменное уведомление о чём-либо, дающее право на получение сведений о ком-либо, чём-либо:1,тюремное заключение на определённый срок для того, чтобы отбывать наказание, находясь под стражей:1,перен., книжн. временное пребывание в изоляции от кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:1,тюремное заключение на определённый срок для тех, кто находится под стражей:2,устар. место заключения, принудительное заключение на определённый срок:1,тюремное заключение, обычно с отбыванием в местах лишения свободы:1,истор. наказание заключения в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для политических заключённых, арестантов, военнопленных и т. п.:3,воен. место заключения, где содержатся военнослужащие, приговорённые к заключению:1,устар. наказание, обычно в виде лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, находится под стражей в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо или о чём-либо, указывающее на кого-либо или что-либо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо в наказание за что-либо:1,истор. место заключения, содержания в военном или политическом заключении:1,истор. периодическое печатное издание в России до 1917 г.:1,истор. принудительное лишение свободы по статье закона, обычно приводящее к смертной казни или к лишению свободы по статье административного или уголовного преследования:1,перен., разг. указание на что-либо:1,разг. принудительное заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, отправляется на срок до полного освобождения от должности:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:3,результат такого действия, ссылка [ 1 ]:1,устар. место заключения, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,устар. тюремное заключение, лишение свободы на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:3,полит. наказание, приводимое в исполнение по статье закона о государственном аресте, о том, что лицо, приговорённое к такому наказанию, не:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с ссылкой на кого-либо, что-либо:5,место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к определённому сроку:1,устар. временное пребывание в заключении в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,устар. тюрьма, каторга, арестантская камера:2,устар. временное пребывание в заключении, в тюрьме для отбывания наказания:1,состояние по значению гл. ссылаться ; пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. время, в течение которого кого-либо ссылали на какое-либо преступление:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; выдворение, изгнание кого-либо куда-либо:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы, политическое заключение в местах лишения свободы:1,принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства для отбывания наказания:1,результат такого действия ; то, что ссылается на что-либо:1,тюрьма, место заключения:2,устар. полит. наказание за политическую деятельность, принудительное лишение свободы, арест, заключение в тюрьму, каторга и т. п.:1,полит. наказание в виде лишения свободы в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,устар. пребывание в заключении, под стражей:1,документ, указывающий ссылку на кого-либо, что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, выносимое за пределы Российской Федерации, обычно в виде лишения свободы на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как причине чего-либо:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, приводящее к чему-либо ясному, понятному и т. п.:1,истор. тюремное заключение, принудительное лишение свободы сроком на определённый срок, обычно для отбывания наказания:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, отстранения от своего отечества, государства и т. п.:2,истор., полит. наказание заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,истор. наказание заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,устар. принудительное лишение свободы, отстранение от занимаемой должности:1,устар. место, куда ссылаются те, кто находится под стражей:2,неол., жарг. письмо, адресованное кому-либо, обычно с указанием места, времени и т. п.:1,информ. указание места ссылки [ 1 ] на другой объект или на другую страницу в тексте, программе и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от дел и т. п.:1,состояние того, кто помещен в местах лишения свободы, подвергшийся ссылке [ 1 ]:2,приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:1,тюремное заключение в местах лишения свободы, предназначенное для отбывания наказания в местах лишения свободы:1,юр. наказание в виде отстранения от занимаемой должности:1,полит. наказание, обычно в виде лишения свободы на определённый срок, обычно в виде заключения в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение, приговор, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. приведённые в тексте ссылки [ 1 ]:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на источник или ссылки [ 2 ] на другое место:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. сноска, приведённые где-либо, указывающие на автора, содержание чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; помещение кого-либо в местах лишения свободы на определённый срок:2,лингв. местоимение, указывающее на то, что кто-либо или что-либо ссылается на кого-либо или на что-либо:1,устар. временное пребывание в заключении, под стражей:1,тюрьма, место заключения, содержания под стражей:2,устар. наказание, обычно в виде года заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо или о чём-либо, указывающее на что-либо:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на источник или ссылки [ 2 ] на другой источник:1,тюремное заключение сроком на определённый срок, обычно с отбыванием наказания в местах лишения свободы:1,устар. пребывание в ссылке, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,тюремное заключение с отбыванием наказания в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:5,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное лишение свободы, пребывание в ссылке:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник:1,тюремное заключение в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:1,юр. наказание, выносимое за пределы государства, обычно в виде ареста, заключения, отстранения от занимаемой должности и т. п.:1,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание по статье ссылки [ 1 ]:1,тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,наказание, выносимое на определённый срок, обычно с отрывом от своего места жительства, работы и т. п.:1,устар. место заключения, содержания под стражей:3,устар. тюремное заключение, принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного места в другое:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,место заключения, содержания под стражей:1,истор. тюремное заключение в качестве наказания, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в ссылке [ 1 ], принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,устар. тюрьма, каторга, где отбывают наказание за что-либо:1,место, где ссылаются те, кто находится под стражей:1,устар. место, куда ссылаются, отправляются для исполнения каких-либо политических или иных обязанностей:1,результат такого действия ; ссылка [ 1 ] на кого-либо или на что-либо:1,документ, дающий ссылку на кого-либо, что-либо:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест:1,обычно мн. ч. упоминание о ком-либо, чём-либо, указывающее на кого-либо, что-либо:1,разг. принудительное заключение в иностранное государство на определённый срок:1,место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к лишению свободы:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для тех, кто был приговорён к заключению:2,истор. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо, чего-либо о ком-либо, чём-либо, приписывание кому-либо, чему:1,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,тюремное заключение на определённый срок для того, чтобы отбывать наказание в местах лишения свободы:3,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,тюремное заключение, при котором лицо, приговорённое к заключению, отбывает наказание в местах лишения свободы:1,напоминание, упоминание о ком-либо или о чём-либо, указывающее на что-либо:1,устар. место заключения, где отбывают наказание по статье принудительного заключения:1,устар. временное заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. указание на источник или другой объект в тексте, содержащий ссылку [ 1 ]:1,устар. тюремное заключение на определённый срок:1,религ. цитата из какого-либо источника:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой им должности:1,устар. временное пребывание за пределами своего отечества ( для военнопленных, заключённых и т. п. ):1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на кого-либо или на что-либо:1,место заключения, где содержатся лица, приговорённые к ссылке [ 1 ]:1,обычно мн. ч. указание на источник или другие данные в тексте, цитате и т. п.:1,тюремное заключение на определённый срок для того, кто находится под стражей:1,устар. временное пребывание в ссылке [ 1 ]:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на что-либо:1,полит. временное пребывание в ссылке, арест, отстранение от своего отечества для отбывания наказания:1,тюремное заключение для политического заключённого, а также пребывание в таком заключении, как правило, сроком на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в каком-либо месте на определённый срок:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание за что-либо:1,устар. тот, кто находится под стражей, в ссылке:1,полит. наказание, выносимое за пределы государства, обычно сроком на год или до полутора лет ( для лиц, не имеющих гражданства Российской Федерации ):1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для исполнения определённых обязанностей:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с ссылкой на источник:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для лиц, приговорённых к заключению к административному или уголовному преследованию:1,обычно мн. ч. указание на источник:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:1,юр. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:2,перен., полит. наказание за нарушение конституционных прав, арест, заключение в тюрьму, арестантскую камеру и т. п.:1,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание по статье принудительного заключения:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются для подтверждения или доказательства чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью облегчения понимания, объяснения чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо или на что-либо в тексте, документе и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо в качестве ссылки [ 1 ]:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для военнопленных, заключённых и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего места жительства:1,полит. наказание, обычно принудительное пребывание в стране за пределами её юрисдикции, обычно для отбывания заключения в местах лишения свободы:1,истор., юр. временное пребывание в ссылке, арест, отстранение от своего отечества для отбывания наказания:1,наказание, выносимое за пределами своего отечества, государства:1,юр., офиц. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор., полит. наказание заключение в местах лишения свободы, обычно применяемое к военнопленным, заключённым и т. п.:1,документ, дающий право на получение сведений о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. ссылаться ; пребывание в таком состоянии, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,тюремное заключение, отбывание заключения сроком на определённый срок, обычно для военнопленных, заключённых, политических заключённых и т. п.:1,отбывание заключения в местах лишения свободы:1,тюрьма, место заключения, содержания под стражей ( для военнопленных, заключённых, политических заключённых и т. п. ):1,наказание, выносимое за пределы Российской Федерации в виде временного ограничения свободы передвижения ( ареста, заключения и т. п. ):1,учреждение, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:2,устар. временное пребывание за пределами своего отечества, государства ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, предусматривающее лишение свободы по статье закона, а также пребывание в местах лишения свободы по решению суда, правительства и т. п:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в другое место сроком на определённый срок:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание по статье ссылки [ 1 ]:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания наказания:1,устар. принудительное местопребывание кого-либо, принудительное заключение кого-либо на определённый срок:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно для военнопленных, заключённых, политических заключённых и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания административного или уголовного наказания:1,наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются для объяснения, объяснения чего-либо:1,истор. наказание заключение в тюрьму, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. наказание заключение в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,комп. условный знак, указывающий на то, что кто-либо или что-либо ссылается на кого-либо или на что-либо:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо ( в тексте, документе и т. п. ):1,полит. наказание за политическое преступление, вынесение на определённый срок в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. указание где-либо на другое место, на другое авторство и т. п.:1,полит. место заключения политического заключённого сроком на определённый срок, обычно для отбывания административного или уголовного наказания:1,перен., разг. указание на что-либо, приведение в зависимость от чего-либо:1,устар. место заключения, пребывание в заключении:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо на определённый срок:1,обычно мн. ч. указание на что-либо ( в тексте, письме и т. п. ):1,обычно мн. ч. указание на кого-либо или на что-либо, дающее ссылку на кого-либо или на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,юр., офиц. принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,истор. тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. тюрьма, каторга, где отбывают наказание за преступление:1,адрес, дающий право на получение информации о ком-либо, чём-либо:1,истор. учреждение, приводящее ссыльных к месту лишения свободы:1,полит. наказание в виде лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются в каком-либо тексте, источнике и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение с работы, увольнение с учебного заведения и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо:1,истор., полит. временное пребывание в ссылке ( в СССР в период с 1922 по 1961 год ):1,устар. учреждение, на которое ссылаются для получения каких-либо сведений:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для исполнения определённых обязанностей:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на другой объект в тексте:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно для отбывания наказания:1,истор. место заключения каторжных заключённых в Российском государстве до 1917 г.:1,устар. место, куда ссылаются люди, приговорённые к заключению:1,результат такого действия ; то, что указано в ссылке [ 1 ]:1,тюремное заключение на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор. наказание, приводимое в исполнение на определённый срок, как правило, сроком на отбытие определенного срока в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в каком-либо месте на определённый срок, на определённый срок и т. п.:1,устар. политическое заключение, вынесение на определённый срок для того, кто находится под стражей:1,юр., офиц. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,место, куда ссылаются для получения каких-либо сведений:1,обычно мн. ч. указание на ссылку [ 1 ]:1
стена,перен. то, что внешним видом напоминает такую стену [ 1 ]:8,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:6,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, обычно из досок, опирающихся на стены [ 1 ]:2,устар. высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стойки, скамьи и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:13,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:2,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:14,стенка, стены [ 1 ], являющаяся опорой для чего-либо, защищающая от ударов, потрясений и т. п.:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:1,перен. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:5,строит. жёсткая наружная поверхность, преграждающая проход, внутреннее пространство помещения и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между двумя опорами:11,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, выступает за пределы чего-либо:2,строит. жёсткая вертикальная поверхность, ограждающая какое-либо сооружение:1,перен. изображение, изображающее кого-либо, что-либо на стене [ 1 ]:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:6,перен. высокий и высокий забор, стенка:1,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:4,строит. жёсткая наружная стенка, препятствующая прохождению чего-либо через стену [ 1 ]:1,строит. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п.:9,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:12,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:5,строит. высокий и высокий забор, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,пространство между потолком и потолком [ 1 ]:34,перен., воен. оборонительное сооружение для защиты от пуль, ракет, снарядов и т. п.:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ]:19,пространство между потолком и потолком внутри помещения:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какую-либо территорию:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо:1,строит. жёсткая наружная оболочка, стенка ( обычно из камня, кирпича, бетона и т. п. ):1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее какую-либо часть помещения:2,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или кирпича, служащий основанием здания, границей помещения и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий границей помещения, разделяющего его на части:1,строит. строительный материал, используемый для создания стены [ 1 ]:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,пространство между потолком и стеной [ 1 ]:31,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:6,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:6,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся несущей конструкцией:2,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:8,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствие, препятствие:2,воен. протяжённая оборонительная преграда из досок, камней, брёвен и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:13,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:19,перен. обрешётка, наклеиваемая на стену [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда в каком-либо месте:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению чего-либо:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, служит опорой для чего-либо:1,плоский и высокий ровный участок стены [ 1 ], предназначенный для защиты от ударов, повалов и т. п.:1,ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:11,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. наружная поверхность какого-либо здания, сооружения:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение:12,строит. жёсткая наружная поверхность в каком-либо сооружении, например, в стене [ 1 ]:1,перен. занавес ( обычно большой ):1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо:3,пространство между внутренней и внешней частями здания, постройки ; стенка:2,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:15,перен. вертикальный стержень, плита или иная опора в каком-либо здании, сооружении:1,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,строит. жёсткая вертикальная поверхность, разделяющая помещение на части:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющие помещение от внутренней стены, стены [ 2 ]:1,перен. протяжённое и глубокое пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:1,обычно мн. ч. оборонительное сооружение из камня, кирпича и т. п.:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:4,ограда, преграда из камня, дерева, металла и т. п.:6,перен., воен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее что-либо:1,строит. жёсткая вертикальная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:3,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен. о чём-либо, прикреплённом к стене [ 1 ]:1,строит. ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:2,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какой-либо участок земли:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:2,обычно мн. ч. укрепление, оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. протяжённая вертикальная преграда, преграждающая проезд, проход, границы помещения и т. п.:1,пространство на стене [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, фотографий и т. п.:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над какой-либо поверхностью:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:2,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, разделяющая пространство:1,пространство вдоль стены [ 1 ], на котором что-либо располагается:1,воен. оборонительное сооружение из брёвен, колонн, бревен и т. п.:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,перен. то, что окружает, отгораживает что-либо:1,строит. протяжённая и плотно уложенная вдоль чего-либо стенка [ 1 ]:2,пространство вдоль стены [ 1 ], являющееся опорой чего-либо:1,пространство между внутренней и внешней частями какого-либо здания, помещения:5,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-:11,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. высокий и высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,перен. ограда вокруг чего-либо:3,архит. вертикальное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:3,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее что-либо:9,вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий основанием чего-либо ( стены [ 1 ], стенки [ 2 ] и т. п. ):1,строит. жёсткая наружная часть здания, защищающая от проникновения в него воды, дождя, снега и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней стенами какого-либо здания, помещения:5,строит. наружная часть здания, помещения, защищающая от проникновения в него других зданий и т. п.:1,пространство между полом и стеной [ 1 ]:5,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:3,обычно мн. ч. толстый и высокий забор, стенка [ 1 ]:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо помещение:4,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, обычно из досок, опирающихся на стойки, балки и т. п.:1,строит. протяжённая и плотно уложенная вдоль чего-либо поверхность, ограничивающая какое-либо пространство:3,перен. толстый и плотный слой чего-либо:3,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стены [ 2 ] и т:2,перен. то, что мешает общению, связи и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению чего-либо:1,перен. преграда, препятствующая прохождению чего-либо:3,пространство, ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:4,перен. толпа, толпа людей:2,стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:12,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:4,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:2,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:3,пространство вдоль стены [ 1 ], разделяющее помещение на части:8,воен. оборонительное сооружение для защиты войск от пуль, снарядов, снарядов и т. п.:1,перен. крутой и высокий берег реки, озера, моря и т. п.:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, как правило, внутреннего пространства помещения:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, выступает за пределы чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо двигаться, развиваться:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы в армии СССР в период Великой Отечественной войны:1,плоский и ровный наружный слой жилища, помещения, обычно из досок, опирающихся на стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее путь сообщения, дорогу, укрепление, оборонительное:2,ограда из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,пространство вдоль стены [ 1 ], на котором что-либо изображено, нарисовано, наклеено и т. п.:1,стенка, перегородка, преграда из досок, плит, камней и т. п.:1,строит. протяжённая вертикальная поверхность, ограждающая какую-либо постройку, сооружение:1,перен. то, что внешним видом напоминает стену [ 1 ]:12,перен., книжн., только ед. ч. : изображение, написанное на стене [ 1 ]:1,пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:3,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо место, пространство:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:2,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая передвижению, передвижению кого-либо, чего-:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стены [ 2 ] и т.:1,перен. наружная часть здания, помещения, защищающая от проникновения в него других зданий, помещений:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:2,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и т. п.:4,перен. наружная часть здания, помещения, являющаяся опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стенки [ 2 ] и т. п:1,пространство, ограничивающее какое-либо пространство, препятствующее прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая прохождению чего-либо:5,перен. то, что является опорой для кого-либо, чего-либо ; что-либо ровное, возвышающееся над чем-либо:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича и т. п.:2,перен. преграда, препятствие:1,устар. высокий и высокий забор, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, продвижению чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между соседними зданиями, постройками и т. п.:2,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, проникновению кого-либо, чего-либо:3,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:6,пространство между внутренней и внешней частями здания, помещения ; стенка:1,строит. ровная, плотно примыкающая к жилому помещению поверхность, защищающая от промерзания, холода и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, плакатов и т. п.:1,стенка, стенка, стенка, стенка : строительный материал, используемый для стенки, стены, стенка, стенка, стенка, стенка,:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо здания:3,стенка в помещении, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо ; преграда, препятствующая кому-либо или чему-либо двигаться, перемещаться:1,перен. ограда вдоль стены [ 1 ], на которой изображён какой-либо объект:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, по которому проходят стены [ 1 ]:5,строит. протяжённая и плотно уложенная вдоль стены [ 1 ] часть здания, являющаяся опорой для стены [ 1 ]:1,пространство на стене [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, рисунков и т. п.:3,пространство между двумя плоскостями, разделяющими какое-либо пространство:2,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в каком-либо пространстве:3,строит. жёсткая наружная часть здания, помещения, защищающая от проникновения в них влаги, дождя и т. п.:1,перен. то, что окружает, обграждает кого-либо, что-либо:2,перен. то, что является опорой для чего-либо, мешает продвижению чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо общаться, общаться ; преграда, препятствующая общению:1,строит. наружная часть здания, помещения, защищающая от проникновения в него других зданий, сооружений:1,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющие помещение от стены [ 2 ], стены [ 3 ] и т. п.:1,перен. то, что окружает потолок, стену [ 1 ]:2,пространство между потолком и стеной [ 1 ], предназначенное для размещения изображений, орнаментов и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, повалов и т. п.:1,пространство, ограниченное вертикальными плитами или иными опорами, обычно предназначенное для защиты от ударов, потрясений и т. п.:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, стенка [ 1 ]:1,перен. то, что мешает прохождению, подъёму кого-либо, чего-либо ; препятствует прохождению, подъёму кого-либо, чего-:1,перен. пространство, ограниченное какой-либо стеной [ 1 ]:1,перен. обрешётка, на которой что-либо написано, наклеено и т. п.:2,стенка, перегородка, преграда из досок, камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, ограничивающая пространство в каком-либо месте:1,ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п.:4,строит. протяжённое и длинное сооружение из досок, плит, камней и т. п.:2,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, служит опорой для кого-либо, чего-либо:2,строит. высокий и прочный забор, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:3,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо, например, стены [ 1 ]:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению кого-либо:6,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо сооружение:2,строит. жёсткая наружная поверхность, препятствующая прохождению чего-либо через неё:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствие:1,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, защищающая от проникновения в него соседних зданий, помещений:1,строит. жёсткая наружная стенка, преграда, препятствующая прохождению чего-либо ; стенка [ 1 ]:1,строит. вертикальный стержень, служащий основанием здания, стены [ 1 ]:2,перен. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,перен. то, что окружает, окружает что-либо:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, устройств и т. п.:2,строит. жёсткая наружная поверхность здания, стенка [ 1 ]:3,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее какое-либо пространство:1,перен. наружная оболочка, стенка чего-либо:2,перен. ограда, стенка, стены [ 1 ]:2,пространство между полом и потолком в помещении, предназначенное для разделения его на части:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. толстый слой чего-либо, окружающий кого-либо, что-либо:1,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в здании, постройке и т. п.:7,перен. ограда, преграда в каком-либо месте:1,строит. протяжённая и плотно уложенная доска, брус, плита и т. п., служащая основанием здания, стены [ 1 ]:1,строит. ровная, плотно прилегающая к основанию поверхность стены [ 1 ]:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; препятствие, препятствие:1,строит. протяжённая наружная стенка, преграждающая проход, границы здания, ограду и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какое-либо сооружение:1,пространство, ограничивающее какое-либо пространство ; стенка:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее кого-либо, что-либо от кого-либо, чего:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, изображений и т. п.:3,стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:2,пространство между потоками, горизонтальная плоскость, разделяющая пространство внутри помещения:1,строит. протяжённая оборонительная сооружения из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,стенка, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-:1,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению чего-либо:4,воен. протяжённая оборонительная преграда из досок, плит, камней и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], разделяющее какое-либо пространство:2,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, поражения огнём, землей и т. п.:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перекрытие, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:2,строит. протяжённая и плотно примыкающая к основанию стенка [ 1 ]:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича и т. п.:1,перен. толстый и плотный ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:1,пространство между постройками, забором, оградой и т. п.:1,строит. протяжённая вертикальная часть здания, ограниченная перегородкой, перекрытием и т. п.:1,строит. протяжённая ограда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая прохождению чего-либо:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п.:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:12,перен. то, что внешним видом или назначением напоминает стену [ 1 ]:1,ограда, преграда из досок, камня, дерева и т. п.:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, защищающее кого-либо, что-либо:1,перен. ограда, преграда, ограничивающая свободу действий, передвижения:1,ограда из камня, кирпича, дерева и т. п.:3,перен. преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что служит опорой для чего-либо, как правило, высокого качества:1,ограда, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:2,одна из основных вертикальных поверхностей в помещении, отделяющая его от пола, лестницы, балкона, балкона и т. п.:1,строит. вертикальный брус ( доска, плита ), используемый для укрепления стены [ 1 ] с целью предохранения её от разрушения:1,обычно мн. ч. толстый и прочный забор, стенка [ 1 ]:1,ограда, стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,пространство между потолком и горизонтальной поверхностью, предназначенное для размещения изображений, фотографий и т. п.:1,стенка, перегородка, заграждение, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, рисунков и т. п.:2,перен. плоский и ровный участок поверхности, предназначенный для размещения чего-либо ( предметов, устройств и т. п. ):1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проезд, проход, границы помещения и т. п.:2,перен. изображение, наклеиваемое на стену [ 1 ]:1,перен. ограда, стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,перен. то, что выступает за пределы чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствует проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:3,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; препятствует продвижению, развитию чего-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, преграждающая проход, внешнюю стену [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство внутри здания, помещения:1,перен. ограда, преграда, препятствующая передвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:2,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; то, что мешает видеть кого-либо, что-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее что-либо:3,внутренняя часть какого-либо помещения, защищающая от проникновения чего-либо внутрь:1,большой и высокий забор, стенка [ 1 ]:1,перен., воен. полоса бумаги или другого материала, окрашенная в белый цвет, предназначенная для защиты от огня, огнестрельного оружия:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты от враждебных действий ; оборонительное сооружение:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от пуль, снарядов и т. п.:1,перен. что-либо высокого, возвышающегося над чем-либо:1,перен. протяжённое и глубокое покрытие, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:1,строит. укрепление из брёвен, камня, кирпича и т. п.:2,перен., воен. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ] из камней, плит, плит и т. п.:1,строит. протяжённая и плотно уложенная вдоль наружных стен здания часть стены [ 1 ], защищающая от проникновения в неё внешних предметов:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, мешает кому-либо, чему-либо двигаться, развиваться и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., предназначенное для предохранения войск от внезапного нападения противника:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо:2,стенка, перегородка, преграда из досок, камня, кирпича и т. п.:1,строит. сооружение из брёвен, камня, кирпича и т. п.:1,перен. заграждение из камней, брёвен, досок и т. п.:1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо:5,строит. жёсткая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или другого твёрдого материала, служащий основанием стены [ 1 ]:1,перен. изображение, помещённое на стене ( обычно в память о ком-либо, чём-либо ):1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, ограждает кого-либо или что-либо:1,перен. то, что мешает продвижению, продвижению чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,стенка, перегородка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,строит. протяжённая наружная преграда из досок, камней, плит, плит и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для вывешивания чего-либо ( картин, фотографий и т. п. ):1,строит. протяжённая наружная оболочка, стенка [ 1 ], защищающая от воздействия окружающей среды:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. ограда вокруг чего-либо ( обычно каменная, деревянная, каменноугольная и т. п. ):1,строит. вертикальный брус ( доска, плита ), укреплённый на опорах и служащий основанием стены [ 1 ]:1,строит. протяжённая ограда вокруг чего-либо, например, вдоль стены [ 1 ]:1,строит. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п.:2,обычно мн. ч. протяжённая и высокая часть стены [ 1 ], примыкающая к зданию, ограде и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство:3,перен. то, что является границей чего-либо, разделяет что-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты помещений, дорог, укреплений и т. п.:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, постройки, защищающая от проникновения в неё других зданий, сооружений:1,перен. наружная часть какого-либо здания, сооружения:2,пространство, ограниченное стеной [ 1 ] ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо ; препятствие, препятствие:1,строит. протяжённая и плотно уложенная доска, плита, брус и т. п., служащая основанием здания, стены [ 1 ]:1,стенка, перегородка, перекрытие, обычно из досок, плит, камней и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от других его частей:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда:1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо, проникновению кого-либо, чего-либо:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями какого-либо здания, сооружения:1,обычно мн. ч. толстый и плотный наружный слой какого-либо здания, помещения:1,стенка, заграждение из камня, дерева, металла и т. п.:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ] ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая вертикальная преграда, преграждающая путь, проход и т. п.:1,перен. пределы, границы чего-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какую-либо территорию:5,пространство, плоскость, на которой что-либо располагается ; стенка [ 1 ]:1,пространство, ограниченное протяжёнными стенами [ 1 ]:4,пространство вдоль стены [ 1 ], отделённое от основного потолка, пола и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какой-либо объект:1,плоский и высокий щит, обычно из досок, прикреплённых к стене [ 1 ]:1,строит. наружная часть здания, помещения, защищающая от промерзания, холода и т. п.:1,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо:3,пространство между полом и потолком в помещении, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, мебели и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая продвижению чего-либо:2,перен. сооружение из камня, дерева, металла и т. п., ограждающее что-либо:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на стену [ 1 ] и служащий опорой для какого-либо сооружения:1,строит. протяжённая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство, ограниченную какими-либо стенами [ 1 ]:1,воен. протяжённая оборонительная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона, металла и т. п.:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,перен. основная, несущая часть какого-либо здания, сооружения:1,обычно мн. ч. стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,устар. высокий забор, обычно из досок, ограждающих что-либо:1,перен. толстый и плотный наружный слой какого-либо здания, сооружения:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; противоположность кому-либо, чему-либо:1,строит. протяжённая и высокая оборонительная сооружения, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющие помещение от внутренней поверхности:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между внутренней и внешней частями здания:1,пространство вокруг какого-либо стены [ 1 ], разделяющее помещение на части:1,перен. то, что мешает прохождению, проходу кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению кого-либо:2,перен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. ограда, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что окружает, окружает что-либо:1,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, преграждает доступ к кому-либо, чему-либо:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, комнаты, машины и т. п.:1,строит. сооружение из брёвен, плит, камней и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы, проходы и т. п.:1,перен. группа людей, противостоящих друг другу, защищающих кого-либо или что-либо от кого-либо или от чего-либо:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ], как правило, прямоугольной формы:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее от пуль, снарядов, снарядов и т. п:2,пространство между внутренней и внешней поверхностями какого-либо здания, помещения:2,пространство между внутренней и внешней стенами какого-либо здания, помещения ; стенка:1,пространство на стене [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, изображений и т. п.:2,перен. то, что является препятствием, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо внутрь, в пределы чего-либо:1,строит. протяжённая вертикальная часть здания, защищающая от внешнего воздействия окружающей среды:1,строит. наружная часть здания, помещения, защищающая от внешнего воздействия окружающей среды:1,пространство вокруг какого-либо объекта, отделяющее его от других объектов:1,перен. то, что является препятствием, препятствует продвижению, развитию чего-либо:2,строит. ограда из досок, камня, дерева и т. п., служащая для защиты помещения от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : толстый и плотный наружный слой чего-либо:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо поверхностью:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, проникновению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая наружная часть здания, сооружения, защищающая от внешнего воздействия окружающей среды:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п., служащее защитой от враждебных действий:1,перен. сооружение из камня, кирпича и т. п., преграждающее доступ куда-либо, препятствующее прохождению чего-либо:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая передвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,строит. вертикальный наружный слой здания, обычно из досок, опирающихся на несущие стены [ 1 ]:1,большой и высокий забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,строит. вертикальный стержень, обычно вбитый в землю, служащий основанием стены [ 1 ]:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая что-либо:1,перен. то, что является опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стены [ 2 ] и т. п. ):1,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, защищающее от ударов, повалов и т. п.:1,строит. протяжённая и высокая рама из досок, скреплённых между собой, служащая опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стенки:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перегородка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, защищающая от воздействия окружающей среды:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы, проходы, границы здания и т. п.:1,перен. ограда из досок, плит, камней и т. п., служащая основанием стены [ 1 ]:1,перен., разг. стенка, на которой что-либо расписано, наклеено и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или другого твёрдого материала, служащий для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и:1,строит. наружная стенка здания ; стенка [ 1 ]:1,перен., книжн., часто мн. ч. стены [ 1 ] как опора, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проход, проём, границы помещения и т. п.:1,обычно мн. ч. толстый и плотный наружный слой чего-либо ( стены [ 1 ], стены [ 2 ] и т. п.:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,строит. вертикальный наружный слой здания, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, препятствует продвижению, развитию чего-либо:1,перен. протяжённое и глубокое покрытие, препятствующее прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. толстый и высокий забор, стенка:2,строит., обычно мн. ч. перекрытие, стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены,:1,строит. вертикальный стержень, обычно вбитый в землю и служащий основанием стены [ 1 ]:2,обычно мн. ч. толстый и высокий забор, стенка:1,строит., воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, как правило, в каком-либо месте:1,строит. вертикальный брус ( доска, плита и т. п. ), укреплённый на опорах и служащий для укрепления стены [ 1:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, защищающая от проникновения в него воды, дождя, снега и т. п.:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты помещения, границ земельных участков и т. п.:1,перен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на вертикальные опоры и служащее для защиты от пуль, снарядов, снарядов и т. п:2,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство внутри чего-либо:1,перен. заграждение из камня, кирпича и т. п.:2,воен. укрепление из камней, брёвен, плит и т. п., предназначенное для защиты от враждебных действий:1,перен., обычно мн. ч. забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее кого-либо, что-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], разделяющее помещение:1,стенка, укрепление, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. жёсткая наружная оболочка, предохраняющая от проникновения чего-либо в её пределы:1,перен. что-либо ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо или чего-либо:1,стенка, стены [ 1 ] в помещении, на которой что-либо вывешивается, выставляется и т. п.:1,перен. изображение, помещённое на стене [ 1 ], как правило, в память о ком-либо, чём-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению чего-либо ( воды, огня и т. п. ):2,перен., разг. стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,перен. преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,ограда, преграда в виде сооружения из камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. укрепление из брёвен, камней, брёвен и т. п.:1,архит. наружная часть здания, помещения, обычно из досок, опирающихся на стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная оболочка, защищающая от проникновения в неё чего-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,пространство между внутренней и внешней частями здания, границами помещения и т. п.:1,архит., обычно мн. ч. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,пространство между двумя плоскостями, соединяющими одну плоскость с другой:1,перен. ровная поверхность, на которой что-либо чертится:1,перен. протяжённая и высокая преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. ограда из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда в каком-либо здании, сооружении:1,строит. жёсткая наружная оболочка, предохраняющая от проникновения чего-либо внутрь помещения:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, разделяющая помещение на части:1,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, как правило, из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. протяжённая наружная стенка, ограда вдоль чего-либо:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда вокруг здания, границы помещения и т. п.:1,перен. протяжённая стенка, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. вертикальный стержень, выступающий над поверхностью земли, льда и т. п.:1,строит. протяжённая ограда вокруг чего-либо, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,устар. высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:1,плоский и высокий ровный участок стены [ 1 ], ограждающий что-либо:1,пространство на стене [ 1 ], отделённое от потолка, мебели и т. п.:1,строит. наружная часть здания, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению людей, транспорта и т. п.:1,строит. высокий и плотный забор, обычно из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо внутрь, в пределы чего-либо:1,перен. то, что является препятствием, препятствует прохождению, прохождению чего-либо:1,пространство между внутренними частями здания, границами квартиры, помещения и т. п.:1,большой и высокий забор, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. металлическая или бетонная плита, укреплённая на стене [ 1 ], служащая опорой для чего-либо:1,строит. протяжённая протяжённая оборонительная конструкция, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. наружная часть здания, помещения, ограниченная перегородками, колоннами и т. п.:1,строит. ограда из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее что-либо:2,строит. протяжённая ограда, преграждающая путь, дорогу, полосу земли и т. п.:1,пространство между нижней и верхней поверхностями здания, комнаты, машины и т. п.:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо, окружающий кого-либо, что-либо:1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на вертикальные опоры и служащее опорой для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:2,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или кирпича, служащий основанием стены [ 1 ]:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ], разделяющее отдельные части какого-либо здания:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделённое от потолка и являющееся опорой для чего-либо ( мебели, дверей и т. п. ):1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на вертикальные опоры и служащее опорой для артиллерийских снарядов, пулемётов и т. п:1,строит. вертикальный брус ( доска, плита ), обычно вбитый в землю и служащий основанием стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между двумя опорами:1,обычно мн. ч. толстый и плотный наружный слой какого-либо здания, постройки:1,перен. ограда, преграда, являющаяся защитой, препятствующей продвижению чего-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,строит., устар. забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. толстый и плотный забор из досок, камней, брёвен и т. п.:1,пространство на стене [ 1 ], ограждающее какое-либо помещение:1,стенка, стены [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо здания, сооружения:1,строит. вертикальный стержень, возвышающийся над какой-либо поверхностью и служащий опорой для какого-либо сооружения:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; препятствует прохождению, прохождению кого-либо, чего-:2,ограда, стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п. для защиты от враждебных действий:1,стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:1,обычно мн. ч. ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:1,перен. наружная оболочка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,строит. вертикальный стержень, служащий основанием какого-либо здания, стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты помещения, территории от внешнего воздействия:1,строит. протяжённая наружная стенка ; стенка [ 1 ], ограждающая что-либо:1,воен. протяжённая оборонительная сооружения из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающая от пуль, снарядов и т. п:1,строит. вертикальный стержень, возвышающийся над какой-либо поверхностью и служащий для защиты от ударов, потрясений и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность вдоль чего-либо, например, вдоль стены [ 1 ]:1,строит. возвышение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее основанием здания, стены [ 1 ]:1,строит. плоский и ровный наружный наружный слой какого-либо здания, сооружения:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проход, внутреннее пространство помещения:1,строит. жёсткая наружная преграда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. здание, помещение:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; стенка [ 1 ]:1,стенка, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо место, препятствующее продвижению чего-либо:1,перен. большой и широкий лист бумаги, металла и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями какого-либо здания, помещения и т. п.:1,строит. наружная часть здания, являющаяся несущей конструкцией:1,строит. протяжённая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство вокруг чего-либо:1,большой и высокий забор, обычно из досок, ограждающих что-либо:1,строит. ограда, стенка, стены [ 1 ]:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо ; стенка:1,строит. ограда из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, например, стенка вдоль стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какую-либо территорию, защитное сооружение:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., служащее для защиты помещений от проникновения в них влаги, огня и т:1,перен. сооружение из досок, опирающееся на стену [ 1 ]:1
стипендия,разг. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:55,устар. денежное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:13,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:16,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:243,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:22,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высшего учебного заведения:7,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высшего учебного заведения:3,государственное денежное пособие, выплачиваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:7,государственное или общественное пособие, выдаваемое на определённый срок и предназначенное для обучения, развития и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:22,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их учебного успеваемости:10,государственное денежное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:7,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях и т. п.:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в период учебного года:5,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для обучения и развития их способности:3,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:11,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:3,пособие, выдаваемое студентам:2,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высшего учебного заведения:5,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их физической и моральной формы:1,государственное денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их деятельности:1,стипендиальное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся, студентам и т. п.:1,пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:9,разг. денежное вознаграждение, выплачиваемое учащимся в период учебного года:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:2,государственная или общественная помощь студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:4,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам:3,пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,истор. денежное пособие, выдаваемое студентам в период учебного года:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях:5,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:3,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам:1,разг. денежное пособие, получаемое учащимся в учебных заведениях:1,пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях и т. п.:2,государственное денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:3,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся специальных учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся специальных учебных заведений и т. п.:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:6,пособие по учебным занятиям в высших учебных заведениях:1,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам:1,устар. денежное вознаграждение, выдаваемое военнослужащим, учащимся в учебных заведениях и т. п.:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам или учащимся высшего учебного заведения:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, поступающим в высшее учебное заведение:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в специальных учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях и т. п.:2,устар. ежемесячный платёж за обучение в высших учебных заведениях:1,истор. денежное пособие, выдаваемое учащимся в период с отрывом от производства и по окончанию учебного заведения:1,пособие, выдаваемое учащимся для обучения в высших учебных заведениях:1,пособие по заработной плате в высших учебных заведениях:1,стипендиальное пособие, выдаваемое для учащихся высших учебных заведений:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для поддержания их учебного успеваемости:2,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:2,устар. денежное пособие для учащихся в учебных заведениях:3,стипендиальное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их деятельности:1,пособие по учебным занятиям, выдаваемое студентам:3,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их деятельности:1,разг. денежное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их физической формы и развития:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и аспирантов высших учебных заведений:1,устар. денежное или иное материальное вознаграждение, получаемое студентом или учащимися в определённых учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое священникам и монахам для содержания их в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам за отличные успехи в учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся с целью поддержки их успеваемости, развития и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для стимулирования их учебной деятельности:1,пособие, выдаваемое студентам для обучения и развития их интеллектуальных и творческих способностей:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их учебного успеваемости:1,государственное или общественное пособие, выплачиваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для оплаты их учебных затрат:1,устар. денежный пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:3,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выплачиваемое учащимся в учебных заведениях:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, учащимся высших учебных заведений и т. п.:1,стипендиальное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:2,устар. денежное пособие, выплачиваемое учащимся в период учебного года:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их учебного успеваемости и повышения их образовательного уровня:1,стипендиальное пособие, выдаваемое в учебном заведении для учащихся, отличающихся по каким-либо качествам:1
стол,перен. место для обсуждения, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:28,перен., разг. комната, помещение для сидения, лежания и т. п.:3,перен. предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : шкаф, ящик, помещение для хранения, размещения:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( книг, газет, журналов и т. п. ):7,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( посуды, еды и т. п. ):1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:72,устар. пень для сидения, лежания ; скамья:1,приспособление для приготовления пищи, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. дверь, окно, створка, рама, служащие для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,помещение для сидения, лежания и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения и т. п.:3,перен. основание какого-либо сооружения, агрегата, прибора и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для размещения предметов:4,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для размещения, хранения и т.:2,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, еда, напитков и т. п.:2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и обслуживания чего-либо ( посуды, приборов и т. п. ):1,место для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, приборов и т. п.:23,перен., разг. поверхность, предназначенная для размещения, размещения чего-либо:1,перен., разг. место для сидения, лежания ; диван:2,перен., разг. место для сидения ; кресло:1,перен., мн. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо ( посуды, книг и т. п. ):1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо на нём:1,перен., разг. место для сидения, лежания, отдыха и т. п.:3,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой расставлены предметы для хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на столе [ 1 ], лежать на столе [ 2 ] и т. п.:3,перен. место для сидения, лежания, беседы и т. п.:11,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов:30,место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:5,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:1,архит., истор. в Древнем Риме — часть храма, служащая местом для совершения жертвоприношений, совершения жертвоприношений и т. п:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:33,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо ( посуды, приборов и т. п. ):1,пространство, предназначенное для размещения и хранения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п. чего-либо ( посуды, еды, напитков и т. п:2,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно писать, писать и т. п.:1,предмет мебели, плоский и устойчивый шкаф с выдвижными ящиками, полками и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем еды, напитков и т. п.:2,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для сидения, лежания и т. п.:4,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащий для размещения, хранения и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. место для сидения, лежания ; стул:1,перен., книжн. место для хранения, размещения чего-либо:1,место для сидения, лежания и т. п., предназначенное для большой группы людей:1,устар. кушанье, кушанья, съестные припасы ; обед, еда:1,предмет мебели в виде неподвижно укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:25,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:3,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем:13,перен., разг. обед, еда:8,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:3,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:7,перен., разг. место для приёма пищи:3,перен., разг. место, предназначенное для еды, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для хранения, размещения и т. п.:1,кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:2,перен., разг. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:8,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:12,перен., разг. место для еды, приема пищи:3,перен., разг. кушанья, съестные припасы ; еда:1,место для сидения, лежания ; постель:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? или какой? : предмет мебели, предназначенный для сидения,:1,перен. пространство, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен. место для сидения, места для еды и т. п.:2,предмет мебели, плоский и удобный для сидения, лежания и т. п.:8,перен., разг. сиденье, подставка для посуды, приборов и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество людей, сидящих на одном месте:1,перен., разг. место для сидения, лежания ; кресло:2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):2,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащих для размещения, хранения и т. п.:10,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:9,перен., разг. место, где что-либо едят, пьют, пьют и т. п.:2,устар. сосуд для питья, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,место для еды, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. прилавок, шкатулка, предназначенные для хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть, лежать и т. п.:2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для хранения, размещения и т. п.:1,перен. место, где что-либо кладётся, размещается и т. п.:4,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащих для хранения, переноски и т. п.:3,перен., разг. крыша, кровля чего-либо:1,помещение, предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо ( посуды, приборов и т. п. ):1,устар., часто мн. ч. шкафчик, ящик для хранения посуды, книг и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем каких-либо предметов:2,предмет мебели в виде плоской горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:1,пространство, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:3,перен., мн. ч. шкаф, ящик, помещение для хранения, размещения чего-либо:2,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:2,пространство, предназначенное для размещения и хранения чего-либо, например, посуды, книг и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,перен. место, где что-либо расположено:1,устар. место для еды, кушанья:1,перен. место для сидения, лежания ; скамья:1,перен. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:3,перен., разг. место для сидения, лежания ; стул:10,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней:6,перен., разг. круг, круги, круги, круги, круги, круги, круги, круги, круги, круги, круги:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что расположено на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:2,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:4,перен., книжн., ед. ч. предмет, предназначенный для лежания, сидения, хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. вагон, трамвай:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, служит опорой для чего-либо:1,перен., разг. место для сидения, места для работы и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для размещения, хранения и т. п.:5,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения, размещения чего-либо:2,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, еды и т. п.:1,перен. место, предназначенное для работы, сидения и т. п.:1,устар. буква в церковнославянской и старой русской азбуках:1,пространство, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды, книг и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах пространства, предназначенного для размещения предметов:1,предмет мебели, шкаф с выдвижными ящиками для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,приспособление для сидения, лежания, обычно из досок, опирающихся на ножки:2,перен., разг. свадебный, торжественный приём, церемония:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, хозяйства и т. п.:1,перен., разг. помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:3,предмет мебели, плоская поверхность, на которой размещается письменный прибор, бумага и т. п.:1,устар. место для еды и питья, предназначенное для большой группы людей:1,перен. место, где что-либо находится, расположено:2,перен., разг. помещение, комната для сидения, отдыха:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для хранения, переноски:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:2,перен., разг. место для сидения, лежания ; скамья:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность предметов, расположенных на столе [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что предназначено для какой-либо работы, занятия:2,предмет мебели, шкаф для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:2,кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:2,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нём предметов, предназначенных для хранения, размещения, хранения и т. п.:1,перен., разг. посудина, приборы для приготовления пищи:1,предмет мебели, плоский и ровный, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нем, для хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,перен., разг. помещение для питья спиртных напитков:1,место для сидения, лежания ; диван:1,устар. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:3,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, работы:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:11,предмет мебели, плоский и устойчивый шкаф с полками, ящиками и т. п.:1,предмет мебели, плоский и твёрдый шкаф для сидения, лежания и т. п.:1,место для сидения, лежания и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п.:3,перен., разг. сосуд для питья, для хранения, переноски чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо ( посуды, книг, приборов и т. п. ):1,перен., разг. кушанье, съестные припасы ; кушанье, предназначенное для того, чтобы поместиться на столе [ 1 ]:1,устар. прилавок для продажи закусок, напитков:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность должностных лиц, управляющих какой-либо организацией, государств:1,спец. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо ( мебели, приборов и т. п. ):1,перен. место для работы, размещения кого-либо, чего-либо:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, на чём размещается что-либо, предназначенное для какой-либо:1,помещение, предназначенное для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что служит местом для чтения, беседы и:1,помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:8,приспособление для сидения, лежания, хранения чего-либо, обычно из досок, опирающихся на стойки:4,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, служащей для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для хранения, переноски и т.:1,карт. колода карт в игре в карты:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на месте, лежать, сидеть и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и передачи информации:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:4,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, письменного и т. п.:2,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, еда и т. п.:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что находится на столе [ 1 ], располагается на столе [:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : место работы, работы:1,перен., собир., книжн., ед. ч. продукты питания, употребляемые в пищу:1,устар. кабинет, рабочий кабинет:1,перен., разг. большой и широкий сосуд для еды, питья и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перечень, перечень чего-либо, предназначенный для чего-:1,перен. помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:2,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели, плоский и твёрдый шкаф с выдвижными ящиками для посуды, книг и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, предметы:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для хранения, размещения и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов питания, размещения посуды, приборов и т. п.:1,устар. комната, помещение для сидения, лежания и т. п.:2,перен., разг. кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,устар., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : предмет, предметы, лежащие на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для сидения, лежания и т. п.:2,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах каркаса, служащего для размещения, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения пищи:2,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещённых на нём:8,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска дерева или металла, служащего для размещения предметов:5,перен., разг. место для сидения, места для беседы, разговора и т. п.:1,перен., книжн. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п. чего-либо:1,перен. место, где что-либо едят, пьют, пьют и т. п.:2,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для размещения предметов:7,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для их хранения, размещения и т. п.:2,перен. место для сидения, лежания ; стул:1,перен., мн. ч. оборудование, предназначенное для какой-либо работы:1,устар. большой круглый сосуд, предназначенный для еды, питья и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, еда и т. п.:1,перен. место, где сидят, сидят, сидят:2,место, предназначенное для лежания, сидения, хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. кушанье, съедобное, приготовленное на таком столе [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения и т. п.:1,перен., разг. слуга, прислужник:1,перен., ед. ч. предмет мебели ; мебель для кухни:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах каркаса, служащего для размещения предметов:13,воен. площадка для размещения боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,перен. место, где что-либо размещается, расположено:4,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов:1,кушанья, съедобные на столе [ 1 ]:3,перен., разг. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:2,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на одном уровне и служащих для хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, письменного и т. п.:3,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,перен. перечень чего-либо, расположенный в определённом порядке:1,перен., разг. то, что находится на столе [ 1 ]:1,кушанья, приготовленные для употребления в пищу:1,перен., разг. кабинет, рабочий кабинет:1,предмет мебели, плоский и широкий шкаф для хранения посуды, книг и т. п.:1,перен. пространство, предназначенное для размещения, размещения чего-либо:1,перен. кушанья, предназначаемые для того, чтобы съесть ; кушанья, предназначенные для того, чтобы выпить:1,перен., разг. место для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,перен., разг. место для сидения, лежания, приема пищи:1,мебель для сидения, лежания и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, вместилище для жидкостей и т. п:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на одном уровне и служащих для хранения, переноски и т. п.:1,помещение, предназначенное для размещения и хранения чего-либо, например, посуды, книг, приборов и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? или какой? : шкаф, гардероб, помещение для хранения чего:1,место для сидения, лежания, работы и т. п.:1,перен. место, где можно сидеть, лежать, разговаривать и т. п.:1,перен. место, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:8,перен. большой и широкий шкаф для посуды, посуды для приготовления пищи и т. п.:1,перен. место, где кто-либо, сидящий, едят, пьют и т. п. встречается, беседует с кем-либо:1,перен., разг. место для сидения, места для еды и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( посуды, книг, приборов и т. п. ):1,перен. место, где что-либо располагается, размещается:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что располагается на столе [ 1 ]:2,перен. то, что служит опорой для кого-либо, чего-либо:1,устар. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, письменного и т. п. ; шкаф:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и т. п., предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : шкаф, гардероб, помещение для хранения чего-либо:1,перен., книжн. место для сидения, лежания ; стул:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : место для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, расположенных на столе [ 1 ]:1,устар. обед, завтрак:2,приспособление для хранения чего-либо, предназначенное для лежания, сидения, лежания и т. п.:1,кушанье, съедобное на таком столе [ 1 ]:1,перен. место, предназначенное для чего-либо:1,пространство, предназначенное для размещения, хранения и обслуживания чего-либо ( посуды, приборов, еды и т. п. ):2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой расставлены предметы для их хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен. поверхность, на которой что-либо располагается:1,пространство, предназначенное для размещения предметов питания, размещения посуды, оборудования и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо:2,перен., воен. место сбора войск:1,перен. собрание, собрание, собрание:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для лежания, сидения и т. п.:3,перен., книжн., ед. ч. собрание, заседание для обсуждения, обсуждения чего-либо:1,перен. место, где что-либо расположено, расположено и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет, предназначенный для хранения, размещения чего-либо ( книг, тетрадей и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания ; постель:1,перен., разг. места для сидения, лежания ; стулья:1,перен., разг. комната, помещение для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды, книг и т. п.:1,устар. прибор для еды, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,место для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,приспособление для сидения, лежания, размещения предметов домашнего обихода и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах стержня, служащего для размещения предметов:4,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем чего-либо ( посуды, приборов и т. п. ):1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего хозяйства, письменного и т. п. ; шкаф:1,перен. любой плоский предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём, и служащих для размещения, хранения и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска дерева, металла и т. п., служащего для размещения предметов:2,устар. сценическая постановка, предназначенная для хора, оркестра и т. п.:1,перен., разг. место, где кто-либо ест, пьет, разговаривает и т. п. ; застолье:1,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для хранения, размещения:1,перен., разг. место для сидения, лежания:3,перен. поверхность, предназначенная для размещения чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. собрание, заседание, конференция и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:3,пространство, предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,помещение, предназначенное для хранения и размещения чего-либо, например, посуды, белья, закусок, напитков и т. п.:1,перен., разг. шкаф, ящик для хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. гладкая поверхность:1,помещение, предназначенное для приготовления пищи:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем предметов, предназначенных для игры, развлечения и т. п.:1,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:3,перен. место для еды, питья, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., мн. ч. заседание какой-либо группы лиц для обсуждения каких-либо вопросов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которую кладутся предметы для хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п. чего-либо:1,высокий и широкий шкаф для хранения и размещения предметов домашнего обихода, для выставки и т. п.:1,перен., разг. кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которую кладутся предметы для хранения, размещения и т. п.:2,перен. место, предназначенное для каких-либо действий, занятий:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней или служащих для их хранения, переноса и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность, совокупность чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : поверхность для работы, размещения чего-либо:1,перен. место, где что-либо лежит, расположено:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для посуды, книг и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что укреплён на чём-либо, укреплён на чём-либо:1,устар. игорный дом:1,кушанье, съедобное вместе с посудой, приборами и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нём:2,перен. место для сидения, лежания:1,устар. комната для приёма пищи, обеда и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах ряда предметов, предназначенных для размещения на них еды, напитков и т. п:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно располагать посуду, приборы, еду и т. п.:1,перен. место, где что-либо расположено, размещено и т. п.:1,перен., разг. место, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:3,предмет мебели в виде прямоугольной или овальной поверхности с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,перен., разг. то, что лежит на поверхности чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которую ставится что-либо для размещения, хранения и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., мн. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,приспособление для сидения, лежания и т. п.:3,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём предметов:1,перен., разг. место для сидения, места для еды, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. место, где что-либо едят, пьют, пьют и т. п., где сидят, сидят и т. п.:2,перен., разг. место для еды, питья, размещения кого-либо, чего-либо:2,перен., шутл. место для сидения, места для еды:1,перен., разг. помещение для хранения, обработки чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать посуду, приборы, книги и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что предназначено для чего-либо, предназначенное для чего-либо:1,перен. место, где сидят, где едят, где пьют и т. п.:1,перен., разг. тюрьма, тюремное помещение:1,перен. место, предназначенное для лежания, сидения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что расположено на поверхности, предназначенное для размещения чего-:1,перен., воен. оборонительное сооружение для защиты военнослужащих от нападения противника:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п.:3,предмет мебели в виде прямоугольной доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:3,предмет мебели, шкаф, ящик и т. п., предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : поверхность, предназначенная для размещения чего-либо:2,перен. место, где что-либо хранится, размещается и т. п.:3,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : место для сидения, лежания,:1,перен., книжн., ед. ч. место для сидения, лежания ; кресло:1,перен. любое устройство, приспособление, предназначенное для того, чтобы принимать, принимать, приниматься, приниматься и т. п:1,перен. большой и широкий ящик, шкаф, обычно служащий местом для хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. обед, еда, питьё ( обычно вместе с посудой, приборами и т. п. ):1,перен., разг. место работы, рабочий кабинет:1,пространство, предназначенное для сидения, лежания, питья и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём, и служащих для их хранения, переноски и т. п.:1,перен. мебель, предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,устар. кушанье, съедобное на таком столе [ 1 ]:1,место для игр, размещения игральных столов [ 1 ]:1,перен. то, что служит опорой для чего-либо, является опорой для чего-либо:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах предмета, предназначенного для размещения на нем каких-либо предметов:1,перен. предмет, предназначенный для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте:1,место для работы, размещения чего-либо:1,перен. группа людей, сидящих на одном месте, работающих вместе:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, хозяйства и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : место для сидения, лежания, беседы и т.:1,перен., ед. ч. организация, учреждение:1,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте, занимающихся каким-либо делом:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, на чём размещается что-либо, предназначенное для чего-либо:1,перен. плоская поверхность, предназначенная для размещения чего-либо:1,рег. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем чего-либо ( книг, папок и т. п:1,устар. большой и широкий сосуд для еды, обычно предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. сосуд для питья, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:2,карт. предмет для игры в карамболь:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:2,предмет мебели, плоский и устойчивый, используемый для рисования, письма и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, размещения людей и т. п.:1,перен. предмет, предназначенный для размещения, хранения, размещения чего-либо ( например, монет, медалей и т. п. ):1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для размещения предметов домашнего обихода, письменных принадлежностей и т. п.:1,устар. и диал. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для лежания, хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. дверь, окно, рама, рама со стёклами, закрывающими дверь, окно и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. место для работы, сидения:1,перен., разг. помещение, предназначенное для еды, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. место, где кто-либо, что-либо едят, пьют и т. п., сидят и т. п.:1,перен. место для еды, приёма пищи:1,перен., разг. комната, помещение, предназначенное для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,перен. плоская, гладкая поверхность:1,перен. место, предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения, хранения и т. п.:1,перен., разг. место, где кто-либо ест, где кто-либо пьёт, где кто-либо ест:1,перен., разг. место, предназначенное для какой-либо работы, занятия:2,перен. пространство, предназначенное для работы, сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет, предназначенный для его хранения, размещения и т. п.:1,перен. то, что служит опорой для чего-либо ( мебели, оборудования и т. п. ):1,устар., церк., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для приготовления пищи и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, размещения, хранения и т. п.:1,перен. группа людей, сидящих за какой-либо совместной трапезой:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : шкаф, гардероб:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : место, где сидят, лежат ; постель:1,устар. место для приёма пищи, обеда и т. п.:2,перен., разг. кушанья, съестные припасы, предназначенные для одного человека:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то, что служит местом для сидения, еды и т.:1,предмет мебели в виде плоской доски, на которую можно класть что-либо ( посуду, еду и т. п. ):1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. пространство, предназначенное для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается и т. п. для хранения, размещения, уборки и т. п.:1,перен., разг. группа людей, сидящих за какой-либо трапезой:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,устар., воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. то, что служит для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,устар. место для сидения, места для лежания, места для отдыха и т. п.:1,перен. плоский и ровный предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, служащего для размещения предметов:1,приспособление для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,перен. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:3,место, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,перен., разг. кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:1,перен. любой сосуд, предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен., разг. место для сидения, лежания ; постель:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах шкафа с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,перен. плоский и широкий предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,специальная доска для черчения, штукатурки и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней:1,перен., воен., часто мн. ч. форма одежды военнослужащего:1,перен., разг. постель, лежанка:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет для сидения, лежания и т. п.:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа людей, сидящих за какой-либо работой:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нем, и служащее местом для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо ( мебель, предметы домашнего обихода и т. п. ):1,перен. место для сидения, места для работы и т. п.:1,устар. кушанье, приготовленное на торжественных обедах и т. п. ( на свадьбе, в ресторане и т. п. ):1,предмет мебели, плоская поверхность для сидения, лежания и т. п.:1,карт. предмет, предназначенный для размещения игральных карт в игровом столе [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов домашнего обихода, хозяйства и т. п.:1,предмет мебели ; шкаф для хранения письменных принадлежностей:1,перен. совокупность предметов, употребляемых в пищу:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что устроено каким-либо образом, предназначено для чего-:1,перен. место, предназначенное для сидения, лежания ; стул:1,перен., разг. устар. обед, еда:1,перен. пространство, предназначенное для размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, пере:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : на какую-либо поверхность:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : место, где кто-либо ест, пь:1,пространство, предназначенное для размещения предметов питания ( посуды, приборов и т. п. ):1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:2,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, служащих для размещения, хранения и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что предназначено для размещения, размещения кого-либо,:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? то, что располагается на столе [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. ряд предметов, расположенных на столе [ 1 ]:1,перен., разг. помещение, где кто-либо ест, где кто-либо пьёт, где кто-либо пьёт и т. п.:1,перен., разг. кушанья, приготовленные на определённом столе [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т.:1,перен., разг. место, где едят, пьют и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,перен. место, предназначенное для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах доски, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : шкаф, шкатулка:1,перен. пространство, предназначенное для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. место, предназначенное для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,перен. кушанье, приготовленное на специальной тарелке:1,перен. место, предназначенное для лежания, сидения и т. п.:2,перен., разг. питание:1,устар. комната, помещение, предназначенное для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,перен., разг. поверхность, на которой что-либо располагается:1,карт. часть игрового оборудования, предназначенная для размещения игральных карт:1,пространство, на котором размещается еда, питьё и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и высокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:1,воен., техн. часть блиндажа, предназначенная для размещения боеприпасов и т. п.:1,устар. шкаф, шкатулка для хранения письменных принадлежностей ( книг, газет, журналов и т. п. ):1,перен. совокупность предметов, предназначенных для хранения, размещения и т. п.:1,перен., ед. ч. предмет, предназначенный для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов, лежащих на ней:1,предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо на столе [ 1 ]:1,приспособление для сидения, лежания, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на одном уровне и служащих для их хранения, размещения и т. п.:1,шахм. шахматная или шашечная фигура, расположенная на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для сидения, лежания, работы и т. п.:1,перен., разг. учреждение, ведомство:1,перен., разг. помещение, предназначенное для хранения, размещения, размещения чего-либо:1,перен., разг. небольшой, как правило, круглый, предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,место для сидения, лежания, уборки и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный, хозяйственный прибор и т. п.:1,плоский и высокий табурет:1,перен. шкафчик, ящик для хранения письменных принадлежностей, документов и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:1,карт. в игре в карты — набор карт, лежащих на столе [ 1 ]:1,перен., разг. место, где сидят, сидят для обсуждения, обсуждения чего-либо:1,перен. место для хранения, размещения чего-либо ( оружия, орудий и т. п. ):1,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,место, предназначенное для сидения, сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, приборов и т. п.:1,перен. место для обсуждения, обсуждения чего-либо:1,перен., юр. шкаф, шкатулка, ящик для хранения документов, оружия и т. п.:1,перен., разг. кушанья, предназначаемые для съестного приёма:1,устар. кушанья, съестные припасы ; обед, еда:1,предмет мебели в виде плоского и ровного дна, предназначенного для размещения предметов:1,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины, на которой размещается еда, напитки, питьё и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах предмета, служащего для размещения, размещения чего-либо:1,перен. место, где собираются для еды, беседы и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, предназначенный для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо:1,перен. место для лежания, сидения, работы и т. п.:1,перен. место, предназначенное для какой-либо работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,устар. большая письменная доска или иная плоская доска для письма, размещения бумаг и т. п.:1,перен., разг. рабочий или служебный пост, должность:1
тачка,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая телега:1,уменьш.-ласк. к точка ; небольшая точка, точка на пути, пути следования кого-либо, чего-либо:1,уменьш.-ласк. к тяга ; легковой автомобиль:13,разг. легковой автомобиль марки УАЗ:23,разг. легковой автомобиль:40,разг. небольшая тележка с ручкой, используемая для перевозки пассажиров и грузов:1,перен., жарг. путь, путь, путь, путь, путь ; путь, путь, путь ; путь, путь, пут:1,разг. лошадь такой породы:2,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Калин., Псковск. ):1,уменьш.-ласк. к тайка:78,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая длинная телега для перевозки грузов:3,разг., рег. ( южн.-русск., азиатск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:2,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая тайка:11,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ), рег:18,автомоб. жарг. ускорение при торможении:1,устар., рег. колесо колёсного транспорта, обычно предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,разг., рег. ( южн.-русск., рязанск. ) сиденье для езды на конной тяге:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая лодка:6,разг. легковой автомобиль марки `` Жигули '':6,уменьш.-ласк. к табуни:7,разг. уменьш.-ласк. к тюрьма:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Псковск. ) приспособление для кладки кирпича:1,разг. лёгкая, как правило, деревянная, повозка для перевозки грузов:1,спец. приспособление для катания чего-либо, предназначенное для перевозки чего-либо ( грузов, материалов и т. п. ):1,перен., разг., шутл. или ирон. путь, дорога:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,жарг. тюрьма, тюремное помещение:1,разг., рег. жена, вдова ( обычно о незамужней женщине ):1,уменьш.-ласк. к тайка ; маленькая тайка:4,разг. легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легк:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая телега для перевозки грузов:1,перен., жарг. действие по значению гл. тачить, тащить:1,рег. уменьш.-ласк. к тяга ; длинная телега для перевозки тяжестей:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо, тянущееся по рельсам и служащее для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо для перевозки грузов:4,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) хлебобулочное изделие цилиндрической формы:1,спец. рельефная поверхность, используемая для изготовления дорожных сооружений, тротуаров и т. п.:1,театр. небольшой стул, обычно предназначенный для сидения актёра:1,уменьш.-ласк. к точка:6,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая тяговая сила, используемая для перевозки грузов, тяжестей и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,устар. приспособление для удерживания чего-либо ( например, цепи, ремня и т. п. ) на месте:1,уменьш.-ласк. к тяга:11,разг. небольшой длинный брусок, обычно используемый для подъема чего-либо:1,разг., пренебр. человек, имеющий небольшой стаж, но большой опыт в какой-либо области:1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая тележка с ручкой, предназначенная для перевозки небольших грузов:1,устар. лошадь, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) каторжный принудительный труд:1,устар. рег. ( Украина, Белоруссия ) колесо для перевозки грузов на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,жарг. автомобиль:7,спец. небольшой кусок твёрдого твёрдого материала, используемый для шлифовки, шлифовки и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; легковой автомобиль марки УАЗ:4,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо, предназначенное для катания по снегу, льду и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. автомобиль:3,устар. лёгкая, обычно деревянная, повозка для перевозки пассажиров:1,воен., жарг. позиция войск, предназначенная для ведения огня с боевой позиции:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) железнодорожная станция:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Петрозаводск., Онежск., Онежск., Онежск., Псковск. ):1,устар. лёгкая и быстрая лыжа, используемая для езды на конной тяге, а также для езды на велосипеде:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ), рег. ( южнорусск., азиатск. ) палка,:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колёсная повозка:3,устар. легковой автомобиль марки `` Жигули '':1,разг. ловкий трюк, выходка:1,уменьш.-ласк. к сани:1,разг., рег. ( Московская область ), а также рег. ( Воронежская область ), автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965:1,рег. ( Белоруссия ), рег. ( Воронежская область ), рег. ( Могилёвская область ), рег. ( Могилёвская область:1,перен., разг. место, куда кладут что-либо ( обычно сыпучее, рыхлое, грязное и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая, неудобная для езды повозка:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:2,истор. лёгкая повозка на конной тяге в Англии и некоторых других странах:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки чего-либо в большом количестве:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая тяговая повозка:8,жарг. водительские права, обычно краткосрочные:1,устар. рег. лёгкая повозка:1,разг. лыжа для езды на велосипеде:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-зап. ) колесо колёсного транспорта, предназначенное для перевозки груз:1,разг. уменьш.-ласк. к тач ; небольшая лодка:1,устар. плетёное приспособление для завязывания шнуров, верёвок и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) рег. ( Архангельск., Псковск., Псковск. ):2,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-зап. ) колесо для езды на конной тяге:1,уменьш.-ласк. к тяга ; транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая лодка:2,устар. перен., разг. небольшой промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени, промежуток времени:1,разг. уменьш.-ласк. к точка:4,устар., рег. ( южн.-русск., азиатск. ) тюрьма, каторга:1,техн. ручное или колёсное транспортное средство, предназначенное для тачки [ 1 ]:1,техн. небольшая тележка с ручкой, используемая для перевозки сыпучих грузов, сыпучих материалов и т. п.:1,жарг. тюрьма:2,истор. небольшое колёсное транспортное средство, применявшееся в дореволюционной России для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер., твер., твер., твер., твер.:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-зап. ), рег. ( зап. южн.-русск.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая подвижная тележка для перевозки грузов:1,жарг. проститутка:1,рег. ( ru ) колесо для перевозки грузов:1,спорт., жарг. рост спортсмена:1,разг. колесо в колёсном транспортном средстве:1,техн. часть механизма, предназначенная для передачи тягового усилия от одного рабочего к другому:1,жарг., пренебр. действие по значению гл. тащить, тащить:1,рег. небольшой открытый кузов для перевозки грузов:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Сев.-Двин. ):1,уменьш.-ласк. к тягач:2,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск.:1,разг., пренебр. легковой автомобиль:1,рег. ( южн.-русск. ) колесо колёсного транспорта, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,рег. ( южн.-русск. ) телега для верховой езды:1,рег. небольшая лодка, гребля:1,уменьш.-ласк. к тач ; деревянный брус, предназначенный для изготовления тачки [ 1 ]:1,уменьш.-ласк. к точка ; небольшая плоская площадка на реке, озере и т. п., используемая для перевозки грузов:1,перен., жарг. что-либо очень сложное, замысловатое, непонятное:1,воен. жарг. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,устар. рег. ( южн.-русск., ср.-азиатск. ) лёгкая двухколёсная повозка:1,уменьш.-ласк. к тач:2,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) трос, прикреплённый к длинной палке, служащий для привязи лошади:1,устар., рег. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки небольших грузов:1,устар. рег. ( южн.-русск., рязанск. ) мера объёма сыпучих тел, равная 1 пуду:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск., Псковск.:2,устар., муз. клавишный музыкальный инструмент:1,рег. уменьш.-ласк. к тайка:1,уменьш.-ласк. к тач ; легковой автомобиль марки УАЗ:1,рег. ( Китай ) лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,разг. небольшая повозка:4,рег. ( южн.-русск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южнорусск. ),:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) грузовая телега для перевозки грузов:1,спорт. спортивный снаряд для игры в теннис:1,устар., рег. длинная палка, служащая опорой для чего-либо, например, для танцев или для игры на музыкальном инструменте:1,жарг. тюремная карточка:1,уменьш.-ласк. к тач ( машина ):1,техн. часть транспортного средства ( телеги, автомобиля и т. п. ), предназначенная для перевозки грузов:1,спец., рег. углубление в грунте, предназначенное для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,мн. ч., разг. уменьш.-ласк. к точка:1,спец., горн. длинный и узкий путь, по которому катится что-либо ( руда, песок и т. п. ):1,разг. длинный и узкий мешок, обычно используемый для переноски чего-либо:1,морск., рег. ( южн.-русск., южнорусск., юго-западн.-русск., юго-восточный ):1,рег. ручная земляная лопата:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) телега для перевозки грузов:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лёгкая повозка для перевозки грузов:1,устар. передвижной склад для продажи обуви:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая лодка:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:2,жарг. лодка:1,устар., рег. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) табак, употребляемый для курения:1,уменьш.-ласк. к тайник:2,рег. ( ru ) лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки небольшого количества груза:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) таз, носилки для стирки белья, мытья посуды и т. п:1,уменьш.-ласк. к тяга ; большая куча чего-либо:1,автомоб. жарг. автомобиль:1,устар. и рег. ( южн.-русск., арх. ) лодка, гребля:1,морск. небольшой плоскодонный парусно-гребной либо парусно-моторный судок, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Калуж., Моск., Воронеж., Псковск.:1,рег. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) колесо колёсного транспорта, предназначенное для перевозки грузов:2,разг. легковой автомобиль марки `` УАЗ '':1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо тягостное, неприятное, тягостное:1,спец., строит. небольшой овраг, яма, углубление в земле, используемое для транспортировки сыпучих тел:1,жарг., пренебр. или ирон. : куда-либо, куда-либо, куда-либо, куда-либо, куда-либо, куда-:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Псковск. ), рег. ( Архангельск:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая длинная повозка:2,разг. алкогольный напиток, получаемый путём выпивания небольшого количества спиртного:1,рег. ( южн.-русск. ) телега для перевозки грузов:2,спец. приспособление в виде колеса на чугунной подставке для перевозки сыпучих грузов ( руды, угля, щебня и т. п.:1,рег. ( Сиб. ) лёгкая повозка для перевозки грузов:1,крим. жарг. тюрьма:1,разг. уменьш.-ласк. к табуни:1,техн. колесная ось, расположенная под острым углом к днищу автомобиля, трактора и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) тюремная камера для содержания заключённых:1,спец. длинная тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,рег. колесо ( обычно колёса ), прикреплённое к телеге, телеге и т. п., служащее для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тяга ; тонкая длинная верёвка, используемая для перевозки чего-либо ( дров, угля и т. п:1,устар., рег. ( южн.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск.,:1,рег. легковой автомобиль марки УАЗ:2,рег. ( южн.-русск., рязанск., воронежск. ), рег. ( южнорусск., воронежск.:1,рег. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,устар. мера объёма сыпучих тел:1,разг. космический корабль малой грузоподъёмности:1,разг., рег. легковой автомобиль марки `` УАЗ '':1,перен., разг., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,уменьш.-ласк. к тач ; ручное рычажно-клиновое приспособление для уборки земли, уборки снега и т. п.:1,неол. жарг. жарг. действие по значению гл. тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, та:1,уменьш. к тяга ; длинная и узкая продольная ветка, используемая для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,разг. лёгкая двухколёсная повозка:1,устар., разг. небольшая тележка с ручкой, предназначенная для перевозки мелких грузов:1,крим. жарг. телефонная трубка:1,спец. длинная узкая доска, предназначенная для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо для езды на колёсах:1,перен., разг. велосипед:1,спорт. в фигурном катании — одна из трёх конечностей:1,спец. ручное рычажно-клиновое приспособление для подъема грузов, тяжёлых грузов и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая телега без кузова для перевозки грузов:1,с.-х. ручное деревянное орудие для письма, бумаги и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лодка:1,разг. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки небольшого количества пассажиров:1,разг. уменьш.-ласк. к тяга:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая, обычно длинная телега для перевозки грузов:1,жарг. сокр. от тайка:1,уменьш.-ласк. к тайник ; небольшая длинная палка, которой, как правило, прикрывают голову, спину и т. п.:1,разг. уменьш.-ласк. к тач ; маленький, небольшой ролик, используемый для перевозки чего-либо:1,спец., рег. ( Краснодарский край ), Украина, Белоруссия : мера объёма сыпучих тел:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) рег. ( южнорусск., рязанск. ) рег. (:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Псковск. ) рег. ( Архангельск., Псковск:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,устар. таз, носилки, приспособление для переноса тяжёлых грузов:1,устар. тюрьма, тюремное помещение:1,перен., разг., шутл. или пренебр. стиль, манера, образ действий кого-либо:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( южнорусск., рязанск. ), рег:1,разг. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки кого-либо, чего-либо на небольшие расстояния:1,ж.-д. небольшой крытый вагончик для перевозки пассажиров на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лёгкая двухколёсная повозка:1,разг., шутл. или ирон. автомобиль марки Audi, BMW и т. п., используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,разг. уменьш.-ласк. к тайка:2,спец., мн. ч. колесо для перевозки грузов ( обычно камней, брёвен и т. п. ):1,длинная тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) рег. ( Архангельск., Псковск. ) рег. ( Арх:1,устар., рег. лошадь, тянущаяся на двух колёсах:1,перен., разг., шутл. или ирон. направление, направления развития чего-либо:1,техн. длинный и узкий брус, используемый для таяния снега, льда и т. п.:1,устар. рег. ( южн.-русск., тверск. ) телега для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая двухколёсная повозка:1,разг. быстрый бальный танец:1,разг. лёгкая тележка, обычно без кузова, используемая для перевозки грузов:1,разг. небольшая двухколёсная повозка:1,спец. приспособление для рыхления, рассыпания чего-либо ( например, песка, щебня и т. п. ):1,жарг. легковой автомобиль:1,уменьш.-ласк. к табу ; группа людей, объединённых общими интересами:1,спец., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) колесо колёсного транспорта, предназначенное для перевозки груз:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая длинная повозка, обычно запряжённая лошадьми:1,разг. небольшая тележка:1,рег. ( южн.-русск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,уменьш.-ласк. к тач ( собака ):1,рег. уменьш.-ласк. к табуни ; деревянная повозка для перевозки пассажиров:1,воен. жарг. легковой автомобиль марки `` УАЗ '':1,с.-х. приспособление для переноски тяжестей:1,устар. и диал. путь, дорога, путь следования кого-либо, чего-либо ; путь, путь следования кого-либо, чего:1,разг. уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая тайка:1,разг., рег. ( Московская область ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-965:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая, обычно длинная телега:1,уменьш.-ласк. к тач ; колесо для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо, предназначенное для перевозки грузов:3,спец. приспособление для тащивания чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,рег. ( южн.-русск., твер., астраханск. ) длинная телега для перевозки грузов:1,устар. тюрьма, тюремное место, тюремная камера:1,рег. небольшая деревянная или железная лодка:1,спец. приспособление для перевозки грузов, предназначенное для их подъёма и загрузки:1,спец., техн. транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,рег. уменьш.-ласк. к табуна колесо для езды на конной тяге:1,жарг., такси:1,уменьш.-ласк. к тач ( инструмент для черчения ):1,охотн. ручное огнестрельное оружие для стрельбы из лука, сабли и т. п.:1,разг. действие по значению гл. тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, тачить, та:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая повозка:2,спец. приспособление для перемещения чего-либо ( например, деталей, инструментов и т. п. ), предназначенное для катания, вращения:1,уменьш.-ласк. к тага ; короткая верхняя одежда, обычно из сукна, плотной ткани и т. п.:1,разг. быстрый, быстрый, быстрый, как правило, быстрый, как правило, быстрый, как правило, быстрый, как правило, быстрый:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колёса, телеги и т. п., предназначенные для перевозки грузов:1,устар. небольшой крытый ларь для перевозки пассажиров и грузов на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,уменьш.-ласк. к дача:2,рег. ( южн.-русск., твер., сиб. ) рабочий инструмент кузнеца, молотка и т. п.:1,ж.-д. микроавтобус марки УАЗ:1,разг. небольшая дорога:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Пск:1,разг., рег. легковой автомобиль марки УАЗ:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; свидетельство, удостоверяющее личность:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) ручная лопатка для уборки хлеба и других хозяйственных надобностей:1,уменьш.-ласк. к лодка:3,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Онежск., Псковск. ) канат для подъёма руды:1,спец. длинный и узкий мешок, используемый для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,перен., разг., шутл., обычно мн. ч., в т. ч. ирон. : то, что тяготит,:1,разг. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,спец. ручное землеройное орудие, предназначенное для подъёма сыпучих тел ( руды, камня и т. п. ):1,транспортное средство, предназначенное для перевозки сыпучих грузов:1,рег. часть ракеты, предназначенная для взлёта, посадки и т. п.:1,разг., воен. жарг. орудие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) колесо для езды на конной тяге:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), а также рег. ( Архангельск., Псковск. ):1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая тележка с ручкой, используемая для перевозки сыпучих грузов:1,перен., разг. тюрьма, тюремное заключение:2,разг. женск. к тащ ; возлюбленная ( возлюбленный ) ; любовница ( любовник ):1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( южн.-русск., рязанск. ),:1,уменьш.-ласк. к тачка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) колесо для перевозки пассажиров и грузов:1,рег. ( ru ) тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,рег. лёгкая двухколёсная повозка:1,перен., разг., шутл. или ирон. дорога, путь, путь следования кого-либо, чего-либо:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) скамья для сидения, обычно из досок, опирающихся на одну или две ноги:1,разг. мочалка, тряпка для мытья рук:1,жарг. тайник, тайное учреждение, тайное подразделение какой-либо организации, тайное подразделение какой-либо организации, тайное подразделение какой-либо организации:1,устар., рег. ( Сибирь ) руда, добываемая в тайге:1,разг., рег. ( Московская область ) грузовой автомобиль марки УАЗ, ГАЗель и т. п., предназначенный для перевозки пассажиров и груз:1,техн. колесо, прикрепляемое к оси транспортного средства и служащее для его скольжения:1,уменьш.-ласк. к тяга ; легковой автомобиль марки `` УАЗ '':1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лопата, мотыги и т. п., применяемые для:1,жарг. часть пути, маршрута ; часть пути, предназначенная для следования, поездки, отдыха и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая, обычно колёсная, телега:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо колёсного транспорта, предназначенное для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая, обычно колёсная, повозка:1,астрон. точка орбиты небесного тела, обращённая вокруг оси орбиты:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) жердь для сидения, лежания и т. п.:1,жарг. мочалка:1,рег. легковой двухколёсный самодвижущийся экипаж:1,уменьш.-ласк. к точка ; небольшая длинная палка, используемая для тачки [ 1 ]:1,разг. ручная тележка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) заострённая палка для привязи петуха:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) тяжёлый лом для переноски тяжестей:1,разг., обычно мн. ч. жарг. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п. ; автомоб. жарг. автомобиль:1,разг., рег. ( Олон., Новг., Онежск., Олон., Новг., Онежск., Онежск., Онеж:1,уменьш.-ласк. к тяга ; длинный и узкий ковш для ловли зверей, птиц, насекомых и т. п.:1,разг. велосипед, предназначенный для перевозки груза:1,разг. лёгкая повозка, обычно без кузова, на которой можно передвигаться пешком:1,разг., рег. лёгкая повозка, обычно грузовая, предназначенная для перевозки пассажиров:1,устар., рег. ( южн.-русск., истор. ) лёгкая прогулка, прогулка пешком:1,устар. и рег. лошадь, тянущаяся взад и вперёд:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая повозка, обычно запряжённая лошадьми:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Петрозаводск., Сиб., Воронеж., Краснодар., Кубан., Сиб.,:1,разг. длинная прочная верёвка, обычно предназначенная для талии, а также для ремней, ремешков и т. п.:1,разг., пренебр. длинная, утомительная, долгая дорога, путь, путь, путь, путь, путь, путь, пут:1,устар. небольшой открытый вагон для перевозки грузов:1,спец. небольшой ковш на колесах, используемый для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,рег. длинная телега для перевозки грузов:1,жарг. квартира:1,разг., рег. длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,перен., разг. бегство, беготня:1,устар. лёгкая колёсная повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая тележка с ручкой, используемая для переноски грузов, сыпучих тел и т. п.:1,спец., техн. углубление в грунте, предназначенное для укладки чего-либо ( камня, щебня, цемента и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к тач ( транспортное средство ):1,разг. небольшая лодка, гребля:1,разг. небольшая телега:1,разг. дорожная сумка для ношения багажа:1,спец., техн. длинномерная тележка для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,устар. тюрьма, каторга:1,разг., шутл. или ласк. выходка, выходка:1,рег. ( Запорожье ) дорожная сумка для ношения багажа:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ), разг:1,уменьш.-ласк. к коляска:1,уменьш.-ласк. к тач ; маленькая лодка:1,жарг. тайный агент, тайный агент ; тайный агент, тайный агент ; тайный агент, тайный агент ; тайный агент, тайный агент:1,разг., шутл. или ласк. легковой автомобиль:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) колёсная телега для перевозки грузов:1,устар. рег. колесо для перевозки пассажиров и грузов:1
тупик,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая перспективы:208,перен. крайний недостаток, крайняя степень развития чего-либо:59,перен., разг. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:23,разг. небольшой тупой участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол, край чего-либо:1,перен., разг. место, где что-либо трудно или невозможно найти:1,перен. крайний, конечный этап чего-либо:4,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность в чём-либо:6,разг. небольшой переулок:1,перен. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:37,перен. упадок, крайняя степень развития чего-либо:22,место, где что-либо затруднено, невозможно или трудно достичь чего-либо:1,перен. крайний, нежелательный, неповоротливый участок пути:1,перен., разг. плохой, неприятный, никчёмный, неповоротливый человек:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя степень чего-либо:3,перен. небольшой глухой переулок:1,разг. тупой участок дороги, улицы, канала и т. п.:1,перен. безвыходное положение, застой в развитии чего-либо:1,перен. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол:9,перен. глухое, незаметное, труднодоступное место:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя степень развития чего-либо:4,неглубокая, незаметная, труднопроходимая часть дороги, улицы:1,небольшой глухой участок улицы, дороги:1,место, где что-либо тупеет ; край, конец чего-либо:1,перен. крайний неблагоприятный, крайне нежелательный поворот событий:3,перен. безвыходное положение, положение, в котором нет перспективы, смысла в развитии чего-либо:1,перен. безвыходное положение, состояние, не имеющее перспективы:10,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый, неповоротливый человек:3,перен., разг. крайний предел, крайняя степень чего-либо:3,небольшой глухой участок дороги, улицы:3,место, расположенное в тупиковой части чего-либо:17,перен. безвыходное положение, крайняя степень развития чего-либо:14,разг. небольшой глухой переулок:22,место, где что-либо тупеет ; крайний, конечный или крайний поворот ( дороги, улицы и т. п. ):1,небольшой глухой переулок:34,перен., разг. упадок, крайняя степень развития чего-либо:12,перен. безвыходное положение, состояние, крайняя степень развития чего-либо:2,перен., разг. крайний, конечный этап чего-либо ( обычно в деятельности, жизни и т. п. ):1,перен. безвыходное положение, упадок:2,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая выхода:6,перен. крайний край, край чего-либо ( обычно о дороге, улице и т. п. ):1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; тупость:1,перен. упадок, застой в развитии чего-либо:1,место, расположенное в тупике [ 1 ]:2,разг. тупой, неповоротливый участок дороги:1,перен. крайняя нерешительность, безвыходность:2,разг. небольшой, незаполненный людьми участок пути:2,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол:8,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность в чём-либо:6,перен. крайний, крайний угол чего-либо:1,перен. безвыходное положение, безвыходная ситуация:2,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо ( обычно какой-либо области, района и т. п. ):1,перен. безвыходное положение, состояние:8,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место, уголок:10,перен. место, где что-либо невозможно или нежелательно двигаться ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,углубление в чём-либо, неглубокая часть чего-либо:6,разг. неглубокая, незаметная, труднодоступная, незаметная часть чего-либо:1,перен., разг. тупой, неповоротливый, неповоротливый человек:1,перен. незаметное, труднодоступное место, уголок:2,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; затруднительное положение:4,перен. состояние безнадёжности, безвыходности:2,перен. крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:10,разг. небольшой тупой участок дороги, улицы:1,перен. глубокое место, угол:1,перен., разг. тот, кто всё делает плохо или не умеет делать ничего:1,перен. тесное, незаметное и труднодоступное место, уголок:3,перен., разг. положение, состояние, в котором находится кто-либо, что-либо:1,перен., разг. положение, состояние, в котором трудно или невозможно найти выход из какого-либо положения:1,небольшой тупой поворот ( дороги, улицы и т. п. ):1,перен. крайний, конечный ( обычно неблагоприятный ) поворот событий:1,перен. крайний недостаток ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность:11,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо:3,перен., разг. неблагоустроенное, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,перен. крайняя степень развития чего-либо, упадок:11,перен. безвыходное положение, положение, находящееся в безвыходном положении:1,перен., разг. тупой, неповоротливый человек:3,перен., разг. незаметное и труднодоступное место, угол, край чего-либо:1,перен., разг. крайняя нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:1,перен., неодобр. крайняя степень развития чего-либо, упадок:1,перен. нежелательное, нежелательное место, ситуация:1,перен. крайняя степень развития чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен. крайний, конечный пункт чего-либо ( дороги, улицы и т. п. ):2,перен., разг. крайний недостаток ; крайняя степень развития чего-либо:4,разг. незаметное и труднодоступное место, угол:3,небольшой глухой участок дороги:10,перен., разг. тупой угол, уголок:1,перен. крайний недостаток, упадок:11,перен., разг. плохой, неисправимый, неповоротливый человек:3,перен., разг. крайний недостаток:1,перен., разг. плохой, неисправный, неповоротливый человек:1,узкое и тесное место, не имеющее прямой или наклонной поверхности ; тупой угол:1,перен., разг. положение, состояние, характеризующееся безвыходностью, нерешительностью, отсутствием перспективы:1,разг. незаметное и труднодоступное место, уголок:1,место, расположенное в тупиковой части чего-либо ( улицы, дороги и т. п. ):1,перен. безвыходное положение, не имеющее перспективы:16,перен., разг. место, где что-либо невозможно или нежелательно двигаться ; тупой, неповоротливый участок дороги:1,разг. неглубокая, незаметная часть чего-либо ; тупой угол, уголок:5,перен. крайний недостаток в чём-либо ; крайняя степень развития чего-либо:3,место, где что-либо находится в тупике [ 1 ]:4,разг. неглубокая, незаметная часть чего-либо ( улицы, дороги и т. п. ):1,место, где что-либо тупеет, останавливается, останавливается в тупике [ 1 ]:1,разг. незаметное и труднопроходимое место, угол:1,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый участок пути:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность ; тупость:1,перен., разг. безвыходное положение, крайний упадок:1,перен. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол чего-либо:1,разг. глухое, незаметное и труднодоступное место:1,перен. безвыходное положение, крайний упадок:3,перен., разг. плохой, неприятный, затруднительный участок пути:2,перен. нерешительность, безвыходность:2,перен. глубокое, незаметное и труднопроходимое место:1,перен., разг. крайняя нерешительность, безвыходность:2,перен., разг. упадок, упадок в чём-либо:1,небольшой глухой участок дороги, улицы, площади и т. п.:6,перен. крайний недостаток, упадок ; крайняя степень развития чего-либо:1,разг. тот, кто всё делает плохо или не умеет делать ничего:1,перен., разг. положение, в котором трудно найти выход, выход из затруднительного положения:1,перен., разг. нерешительность, бессмысленность:2,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый человек:9,перен. крайний, конечный этап в развитии чего-либо:2,перен. крайняя степень развития чего-либо:5,перен. крайняя степень упадка, упадка, крайняя степень развития чего-либо:2,перен. упадок, крайняя нерешительность, упадок в каком-либо деле:1,перен. незаметное и труднодоступное место, угол, уголок:1,разг. небольшой, незаметное и труднодоступное место, угол чего-либо:1,перен. крайний, конечный путь чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен., разг. нечто крайне неважное, бессмысленное, не имеющее перспективы:2,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, упадок:3,перен., разг. плохой, некачественный учебный заведения:1,перен., разг. положение, состояние крайнего затруднения, кризиса:1,разг. небольшой, незаметный угол, углубление в чём-либо:1,перен., разг. место, где нет развития, развития чего-либо ; крайний, конечный пункт чего-либо:1,разг. неглубокая, незаметная, труднопроходимая часть улицы, дороги:1,перен. крайний упадок, упадок в каком-либо деле:1,перен. крайняя степень развития чего-либо ; заторможенное состояние, упадок:1,перен. глухое, незаметное место, уголок:2,перен., разг. небольшой, незаметный, никем и ничем не занятый перекресток:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; тупость:2,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, упадок:1,разг. неблагоустроенное, незаметное и труднодоступное место, уголок:5,разг. незаметное и труднопроходимое место ; тупой угол чего-либо:1,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место ; тупой угол, тупица:1,перен., разг. тупость, крайняя нерешительность:1,небольшой тупой участок дороги, улицы, площади и т. п.:2,узкое и тесное место, не имеющее прямой линии ; тупой угол:1,разг. небольшой глухой участок дороги, улицы:3,небольшой тупой участок дороги:5,перен. неповоротливое место, угол, край чего-либо:3,перен. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:5,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, бессилие в каком-либо деле:3,перен., разг. место, где трудно найти что-либо ; глушь:1,перен., разг. упадок, нарушение нормального развития чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен. крайняя нерешительность, упадок:1,перен., разг. человек, находящийся в состоянии крайнего заторможенности:1,перен., разг. нерешительность, безвыходность:6,разг. незаметное и труднодоступное место, угол, край чего-либо:1,углубление в чём-либо, угол, выемка:1,перен. тот, кто всё делает плохо или не умеет делать ничего:1,перен., разг. то, что не имеет смысла, не имеет перспективы:2,перен. крайняя нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:3,перен., разг. умственно или чувственно невосприимчивый человек:1,место, угол, уголок, расположенный в тупой части чего-либо:1,перен., разг. крайне скучная, безрадостная жизнь:1,перен. крайний недостаток, крайняя затруднённость в чём-либо:1,перен., разг. неудачное, неудачное место, ошибка:1,разг. глухой, незаметный, неповоротливый участок дороги, улицы:1,перен., разг. состояние крайнего заторможенности, безволия:1,перен., разг. крайний, конечный этап в развитии чего-либо:1,разг. глубокое, незаметное место, угол, край чего-либо:1,перен. крайний, крайне ограниченный, неповоротливый участок пути:1,небольшой глухой участок пути:1,перен., разг. нечто крайне неважное, бессмысленное, бесполезное:2,перен., разг. нерешительность, отсутствие смысла в чём-либо:1,разг. неглубокая, незаметная часть чего-либо ( обычно дороги, улицы и т. п. ):1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя достичь какой-либо цели:2,перен. неблагоустроенное, незаметное и труднодоступное место, уголок:2,перен., разг. плохой, неблагоприятный, нецелесообразный поворот событий:1,разг. небольшое, незаметное и труднопроходимое место ; тупица:1,место, где что-либо тупо, не имеющее прямой линии:1,перен. затруднительное положение, крайний недостаток:3,перен. плохой, неблагоприятный, затруднительный участок дороги, пути, строения и т. п.:1,перен., разг. крайний недостаток, упадок ; крайняя степень развития чего-либо:1,разг. небольшой тупой угол, уголок:2,перен. крайний недостаток в чём-либо ; крайняя неисправность в чём-либо:1,перен., разг. ошибка, упущение, крайняя степень развития чего-либо ; отклонение от правильного направления в чём-либо:1,перен. крайний, конечный предел чего-либо:3,разг. небольшой глухой участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен., разг. крайний, неповоротливый этап в развитии чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен. безвыходное положение, крайняя нерешительность, безвыходная ситуация:2,разг. незаполненное, запущенное место, угол, чаще всего предназначенный для отдыха, развлечения и т. п.:1,перен. крайний, неповоротливый этап в развитии чего-либо:3,перен., разг. место, где трудно найти что-либо:1,перен., разг. плохой, неприятный, никчёмный, неповоротливый, неповоротливый человек:1,перен. крайний неблагоприятный, нежелательный поворот событий:1,небольшой тупой участок дороги, улицы:1,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:2,место, где что-либо тупо, не имеет направления к чему-либо:5,разг. небольшой, незаметный, обычно безлюдный участок улицы, дороги:1,углубление в чём-либо, закругление в чём-либо:1,перен. состояние крайнего застоя, упадка, кризиса:1,перен. крайний недостаток, предел чего-либо:1,разг. незаметное и труднопроходимое место ; тупой угол, уголок:2,разг. тупой, неповоротливый участок дороги, улицы ; тупой угол, тупица:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:1,перен., разг. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:2,перен. крайнее упадок, упадок мысли, чувства и т. п.:1,перен., разг. положение, положение, в котором кто-либо или что-либо находится в утомлённом, заторможенном состоянии:1,перен. незаметное и труднодоступное место, уголок:1,перен. нерешительность, затруднение:1,неглубокая, незаметная часть дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен., разг. крайний предел развития чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,зоол. птица отряда воробьинообразных:1,перен. крайняя степень развития чего-либо ; предел, крайняя степень развития чего-либо:1,разг. небольшой тупой угол, уголок ( обычно о дороге, дороге и т. п. ):1,перен. нерешительность, безвыходность, упадок:1,перен., разг. состояние крайнего безнадёжности, безнадёжности:1,разг. небольшой тупой поворот ( дороги, улицы и т. п. ):2,перен. место, где что-либо не имеет перспективы ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,разг. глухое, незаметное и труднодоступное место, уголок:2,разг. углубление в чём-либо ; тупой угол, тупое место:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя неисправность в чём-либо:1,разг. незаметное, неповоротливое место, угол:1,перен., разг. место, где можно упасть, упасть откуда-либо:1,перен. крайняя степень застоя, упадка ; крайняя степень развития чего-либо:2,перен., разг. безвыходная ситуация:1,неглубокая, незаметная часть чего-либо ; тупой угол, уголок:1,перен., разг. тупой, неповоротливый, неповоротливый участок дороги, улицы:1,перен. край, крайняя точка чего-либо:1,перен. безвыходная ситуация, не имеющая перспективы:1,разг. место, где что-либо находится в тупике [ 1 ]:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неправильном, неповоротливом:1,углубление в чём-либо, неглубокая часть чего-либо ( обычно дороги, улицы и т. п. ):1,перен. крайний неблагоприятный, конечный поворот событий:1,перен. глубокое, незаметное и труднодоступное место:2,перен., разг. крайний недостаток, крайняя нерешительность:2,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачное положение:1,перен. состояние застоя, упадка, кризиса:1,перен., разг. безвыходное положение ; тупой, безнадёжный поворот событий:1,перен. тупой, неповоротливый путь:1,перен. тесное, незаметное место, угол, уголок:1,перен., разг. ошибка, упущение:1,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачный поворот событий:1,перен., пренебр. нечто крайне плохое, не имеющее перспективы:1,перен. место, где трудно найти выход, выход из чего-либо:1,место, где что-либо тупо, неповоротливо расположено:1,разг. небольшой тупой угол ; тесное, незаметное и труднодоступное место:1,перен., разг. тупость, крайняя степень развития чего-либо:1,перен., разг. человек, находящийся в состоянии крайнего отупения:1,перен., разг. нерешительность, неспособность выйти из какого-либо положения:1,перен., разг. то, что не имеет смысла, не имеет смысла вообще:1,перен., разг. незаметное и труднодоступное место, уголок:1,перен. плохой, неблагоприятный, нецелесообразный поворот событий:2,место, где что-либо тупеет ; угол, заострённый на конце дороги, улицы и т. п.:1,перен., разг. нерешительность, бессмысленность, крайняя нерешительность:1,перен. состояние крайнего заторможенности, безнадёжности:1,разг. глухой, незаметный угол, уголок:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором трудно или невозможно найти выход из затруднительного положения:1,перен. тупой, бессмысленный, неповоротливый поворот событий:1,узкое и тесное место, непосредственно примыкающее к чему-либо:1,перен. нерешительный, безвыходный, нежелательный поворот событий:1,перен. глубокое, незаметное место, угол:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачное положение:1,узкое, незаметное и труднопроходимое место, угол:1,перен. крайняя степень развития чего-либо ; упадок:1,разг. неглубокая, неповоротливая часть чего-либо ; тупой угол, уголок:1,разг. глубокое, незаметное и труднодоступное место, угол:1,перен., разг. глухой, незаметный, неповоротливый участок дороги:1,перен., разг. тупой, неповоротливый, неповоротливый участок дороги:1,перен., разг. положение, состояние, в котором трудно или невозможно достичь чего-либо:1,перен., разг. безвыходное положение, ситуация, не имеющая выхода:1,разг. тупое место, угол чего-либо:1,перен. крайний предел, предел чего-либо:1,перен., разг. неблагоустроенное, незаметное место, уголок:1,техн. часть транспортного средства, служащая для поворота, поворота, поворота, поворота, поворота и т. п.:1,перен., разг. крайне плохой, неудачный, неповоротливый, неповоротливый человек:1,разг. глухое, незаметное место, угол:1,перен. крайний неблагоприятный, крайне неблагоприятный поворот событий:1,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый, никчёмный, неповоротливый человек:1,шахм. позиция, в которой никто не может выйти из игры:1,перен., разг. крайний, неповоротливый этап в развитии чего-либо ; отклонение от правильного направления в развитии чего-либо:1,разг. глухой, незаметный, никем и ничем не занятый участок пути:1,разг. небольшой, незаполненный людьми и транспортом участок дороги, улицы:1,перен., разг. тупое место ; тупица:1,разг. глухой, незаметный, неповоротливый участок дороги:1,перен., разг. упадок, нарушение нормального развития чего-либо ; крайний, конечный этап чего-либо:1,разг. тупое место ; тупица:1,перен. крайний недостаток в чём-либо:1,перен. крайний предел, предел развития чего-либо:1,углубление в чём-либо, обычно предназначенное для стоянки, остановки, осмотра, исследования и т. п.:1,перен., неодобр. человек, находящийся в состоянии крайнего тупости:1,перен. крайний предел, конец чего-либо:1,перен. безвыходное положение, положение, находящиеся в тупике [ 1 ]:1,перен., разг. отсутствие прогресса, прогресса в чём-либо ; безнадёжное, безвыходное положение:1,перен., разг. угол, уголок:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность чего-либо:1,разг. неглубокая, незаметная часть чего-либо ; тупой угол, тупица:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; заторможенное, безнадёжное состояние:1,перен. глухое, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,разг. небольшой тупой угол ; тесное, незаметное и труднопроходимое место:1,перен., разг. упадок, нарушение нормального развития чего-либо:1,перен. крайняя степень развития чего-либо ; бессодержательность, отсталость:1,устар. глухое, незаметное место, угол:1,перен., разг. отсутствие перспективы, смысла в чём-либо:1,разг. небольшой, незаметный, труднопроходимый участок дороги, улицы:1,перен., разг. место, где что-либо трудно или невозможно найти ; тупой угол, уголок:1,перен., разг. крайний недостаток в чём-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен. место, где невозможно найти решение какого-либо вопроса:1
увольнение,действие по значению гл. увольняться, увольняться:46,действие по значению гл. увольняться:91,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности:83,действие по значению гл. увольнять, увольняться:321,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности:81,воен. место временного расположения войск, предназначенное для отдыха военнослужащих:1,действие по значению гл. увольнять ; отстранение от занимаемой должности:34,действие по значению гл. уволить, увольняться ; отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; отстранение от занимаемой должности:64,воен. действие по значению гл. увольняться ; отступление:7,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:5,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:5,устар. действие по значению гл. увольнять, увольняться:1,воен. наказание в виде отставки с военной службы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую должность, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; снятие с занимаемой должности:4,действие по значению гл. увольняться ; действие по значению гл. увольняться:1,воен. действие по значению гл. увольнять, увольняться:4,воен. приказание военнослужащего уйти от занимаемой должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; переход в отпуск:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с занимаемой должности:3,действие по значению гл. увольняться ; расторжение трудового договора с работником:1,действие по значению гл. уволить ; отстранение от занимаемой должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться, увольняться:8,воен. приказание военнослужащего уйти с военной службы:3,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, уход со службы:1,действие по значению гл. увольнять ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,воен. действие по значению гл. увольняться:1,воен. приказание уйти с военной службы:1,действие по значению гл. увольнять:8,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы:1,воен. временное отступление военнослужащего из расположения части:1,воен. время, когда войска уходят в отступление:1,действие по значению гл. увольняться ; отпуск, отстранение от занимаемой должности:2,воен. действие по значению гл. увольняться ; отпуск военнослужащего с военной службы:1,действие по значению гл. увольнять ; снятие с занимаемой должности:1,устар. освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. уволить:1,действие по значению гл. увольняться ; приказание уйти с занимаемой должности:2,воен., разг. отпуск, отстранение от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую должность, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,воен. действие по значению гл. увольняться, увольняться ; действие по значению гл. увольняться, увольняться:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:1,действие по значению гл. уволить, увольняться:3,воен. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы:1,воен. помещение для увольнения военнослужащих:1,воен. отстранение от военной службы на определённый срок:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от военной службы:1,воен. действие по значению гл. увольняться, увольняться ; покидание военной части или подразделения для выполнения служебных обязанностей:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от воинской службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность или освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,воен. время, когда военнослужащий уходит от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; отпуск с военной службы:1,действие по значению гл. увольняться ; период такого действия:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:1,воен. кратковременное отступление войск, обычно в связи с наступлением холодного оружия:1
углеводород,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом С:67,хим. химическое соединение, в молекуле которого содержится один или несколько атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С:23,хим. химическое соединение, в молекуле которого содержится один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов водорода и одного или нескольких атомов кислорода:3,хим. простое вещество, состоящее из одного или нескольких атомов углерода:2,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C=O:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:4,хим. органическое соединение, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом H, состоящий из одного или нескольких атомов водорода:1,хим. сложное органическое вещество, в молекуле которого содержится один или несколько атомов углерода:1,хим. органическое соединение, в молекуле которого содержится один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом C ( о лёгких углеводородах ):1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:4,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:2,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом H, состоящий из двух атомов водорода и одного атома кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С:16,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, бесцветная жидкость с запахом:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:16,хим. химическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одной или нескольких атомов кислорода:2,хим. органическое соединение, молекула которого состоит из одного или нескольких атомов углерода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:19,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов азота:1,хим. простейшее органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:11,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, бесцветная жидкость с запахом:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:22,хим. химическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:12,хим. химический элемент с атомным номером 10, обозначается химическим символом C10H16:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько карбонильных групп:1,хим. сложное органическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:2,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом С:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, нерастворимый в воде:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:3,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:8,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов азота:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из одного или нескольких атомов углерода:3,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько ароматических атомов углерода:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:2,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:1,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов водорода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом Si, лёгкий, инертный газ:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:2,хим. химическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:4,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:3,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом H, нерастворимый в воде:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом C2:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит углерод:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:1,хим. органическое вещество класса углеводородов [ 1 ]:2,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из одного или нескольких простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из одного или нескольких простых атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, неорганическое вещество:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, бесцветная жидкость:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, нерастворимый в воде:1,хим. сложное органическое вещество, молекула которого состоит из одного или нескольких атомов углерода:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит два атома углерода и два атома кислорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и один атом кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о лёгких углеводородах ):1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:1
удобство,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; наслаждение, удовольствие:31,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:73,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств в чём-либо, возможность сделать что-либо удобным:1,удобный, благоприятный случай для чего-либо:7,то, что доставляет удовольствие, комфорт:7,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы и т. п.:9,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоустроенный, комфортный, уютный, спокойный, безопасный отдых и т. п:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных, привычных условий для чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, комфорт:12,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоиться о чём-либо ; комфорт:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:93,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность:71,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение:42,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, комфортно:25,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация и т. п.:2,состояние по значению гл. удобный, удобная, уютная, комфортная, пригодная для чего-либо обстановка, условия:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования кем-либо, чем-либо:5,то, что удобно, приносит удовольствие:5,удобный, комфортный, пригодный для чего-либо вид, состояние:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:12,удобный, благоприятный для чего-либо порядок, благоустроенность:3,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:13,то, что обеспечивает комфорт, благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность, возможность сделать что-либо удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо удобным:4,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, благоустроенность:37,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:133,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что доставляет удовольствие, комфорт:7,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для удобства [ 1 ]:5,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для удовлетворения каких-либо потребностей:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:2,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для чего-либо:4,действие по значению гл. удобствовать ; создание возможности для удобства [ 1 ]:4,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность быть удобным:21,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным, привыкать к кому-либо, чему-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо удобно, с комфортом:2,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность, возможность быть удобным:12,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:5,то, что удобно, приносит пользу:1,то, что доставляет кому-либо или для кого-либо удобные условия, положительные эмоции и т. п.:4,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, приличие кого-либо, чего-либо для кого-либо, чего-либо:1,то, что приносит комфорт, благоустроенность:2,действие или состояние по значению гл. удобствовать, удобиться:7,действие по значению гл. удобствовать, удобиться:10,состояние, при котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:2,то, что удобно, приносит наслаждение, удовольствие:16,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий, возможностей для каких-либо действий, забот и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, неудобность:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный, уютный, спокойный отдых:1,то, что дает возможность быть удобным ; благоустроенность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо трудностей, затруднений:3,состояние по значению гл. удобный, удобная, уютная, комфортная, благоприятная для кого-либо ситуация:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; преимущество, преимущество в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; свойство по значению прилагательного удобный:2,удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо, чего-либо порядок, благоустроенность:2,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность создать удобные условия для кого-либо:5,то, что удобно, приносит наслаждение, удовольствие ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:2,то, что доставляет удовольствие, приносит наслаждение ; благоустроенность:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоприятных условий для кого-либо:5,разг. то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:1,действие по значению гл. удобствовать ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:3,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, комфортный, уютный, спокойный отдых и т. п.:1,состояние того, кто может пользоваться удобством [ 1 ]:1,удобный, благоприятный для кого-либо, обычный для чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,положение, состояние, при котором можно спокойно жить, работать и т. п.:10,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, наличие удобных условий для чего-либо:2,свойство по значению прилагательного удобный ; создание возможности для удобства [ 1 ]:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; удовольствие, наслаждение, удовольствие от чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость в пользовании чем-либо:9,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо случай, условия и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта:3,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для своего удобства [ 1 ]:3,состояние по значению гл. удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы и т. п.:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,положение, состояние, при котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:5,положение, состояние, при котором можно и нужно быть удобным:3,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение от того, что кому-либо нравится, нравится ; удовольствие, наслаждение от того:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность сделать что-либо удобным, привлечение к кому-либо, чему-либо и т. п.:1,разг. удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо порядок, благоустроенность:1,положение, состояние, при котором можно угодить, прийти в угодное, привычное положение:1,состояние по значению прил. удобный:1,удобный, благоприятный для чего-либо способ жить, работать и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие, доступность чего-либо для кого-либо:3,свойство по значению прилагательного удобный:3,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для удобства [ 1 ]:1,то, что приносит комфорт, наслаждение, приятные эмоции:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие:5,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность быть удобным:9,действие по значению гл. удобствовать, удобный, удобный:1,то, что удобно, приносит комфорт ; благоустроенность:1,положение, условия, в которых можно спокойно жить, работать и т. п.:3,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация:1,действие или состояние по значению гл. удобный, удобный ; приличие, удобность:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо более удобным:3,перен. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание необходимых условий для использования чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность иметь удобный, комфортный, спокойный отдых и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоустроенность:3,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий, возможностей для чего-либо:6,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, непринуждённость в пользовании:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, уюта и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобный случай, ситуация и т. п.:2,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; что-либо удобное, пригодно для использования:1,положение, состояние, при котором можно жить, работать и т. п. ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность сделать что-либо более удобным, привлечение к чему-либо удобным:1,положение, состояние, при котором можно и нужно жить, работать и т. п.:1,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условие и т. п.:3,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, непринуждённость в чём-либо:5,действие по значению гл. удобствовать ; то, что доставляет удовольствие, комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие, благоустроенность:2,положение, состояние, в котором можно спокойно жить, работать и т. п.:2,действие или состояние по значению гл. удобствовать, удобляться, удобствоваться ; благоустроенность, комфорт:1,то, что доставляет удовольствие, приятные ощущения ; удовольствие, наслаждение:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что приносит удовольствие, комфорт:2,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобный, пригодный для чего-либо:2,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация и т. п.:2,то, что доставляет удовольствие, радость:1,удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо, чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение от того, что удобно, приносит удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо удобным образом:2,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:2,действие по значению гл. удобствовать ; создание положительных условий для использования чего-либо:1,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:3,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным, без каких-либо затруднений:3,то, что удобно, пригодно кому-либо, для кого-либо:1,свойство или состояние по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, непринуждённость в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, благопристойность:4,то, что является удобным, привычным для кого-либо:3,то, что упрощает, делает что-либо удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность сделать что-либо удобным:2,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность, возможность делать что-либо удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для использования чего-либо:1,то, что доставляет удовольствие, приятные ощущения ; благоустроенность:1,удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; то, что доставляет удовольствие, приносит удовольствие:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание приятных, комфортных условий для кого-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для пользования чем-либо, отсутствие неудобств в чём-либо:1,удобный, благоприятный для кого-либо, для чего-либо порядок, благоустроенность:2,то, что дает возможность делать что-либо удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность иметь удобный, комфортный, уютный, спокойный отдых и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность, комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; комфортность, благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств для кого-либо, чего-либо:2,разг. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что удобно, приносит комфорт ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; удовольствие, наслаждение:2,то, что удобно, приносит преимущественный комфорт ; удовольствие, наслаждение, наслаждение от чего-либо:1,положение, состояние, при котором можно спокойно и комфортно себя чувствовать ; удовольствие, наслаждение, наслаждение:1,удобный, благоприятный для чего-либо случай, ситуация и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобной для кого-либо, чего-либо позы, расположения, действия и т. п.:1,то, что дает возможность использовать что-либо, быть удобным:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный случай, ситуация и т. п.:1,положение, состояние, в котором можно быть спокойным, свободным, без каких-либо затруднений ; благоустроенность:1,то, что для кого-либо удобно, приносит пользу:2,положение, в котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для совершения каких-либо действий, для удовлетворения каких-либо потребностей:2,состояние по значению гл. удобный, удобная, удобная, удобная, удобная, удобная, удобная, удобная, удобная, удобная, удоб:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств в чём-либо, возможность использовать что-либо удобным образом:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность пользоваться кем-либо, чем-либо с комфортом, без каких-либо затруднений:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобной, благоприятной для кого-либо ситуации, возможности делать что-либо:1,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:1,то, что является для кого-либо удобным, привычным ; удобный, пригодный для чего-либо способ, привычка и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, условия и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание для кого-либо удобных условий, комфорта:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для комфорта:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования, жизни и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, с удобством нахождением где-либо, использованием чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования чем-либо:2,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, благоприятный для кого-либо случай, ситуация и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность упрощения чего-либо:2,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, обстановка, условия:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, наслаждения жизнью:1,положение, состояние, при котором можно жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:1,удобный, благоприятный случай ; благопристойность:1,то, что удобно, приносит комфорт ; благоустроенность, благоустроенное жильё, спальня, кухня и т. п.:1,состояние по значению гл. удобный, удобное ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы и т. п.:1,удобная, благоприятная для кого-либо ситуация, обстановка ; благоустроенность:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный для кого-либо случай, ситуация и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание необходимых условий для удобства [ 1 ]:3,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для чего-либо, возможность легко и комфортно жить, работать и т. п.:1,положение, состояние, при котором можно быть спокойно, свободно, без каких-либо затруднений:1,положение, состояние, при котором можно легко и комфортно жить, работать и т. п.:1,то, что удобно, приносит пользу ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что удобно, пригодно для кого-либо ; благоустроенность, комфорт:1,положение, состояние, в котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:4,то, что дает возможность удобно себя чувствовать, жить, работать и т. п.:1,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условия:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность быть довольным, довольным чем-либо:1,удобный, благоприятный для кого-либо, чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,состояние по значению прил. удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы и т. п.:1,устар. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный, уютный, пригодный для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность создать удобные условия для кого-либо, чего-либо:1,то, что удобно ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств в чём-либо для кого-либо:1,положение, состояние, в котором можно быть спокойным, свободным, без каких-либо затруднений:1,то, что дает возможность сделать что-либо более удобным, более приятным для кого-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; удобное, комфортное положение, пользование кем-либо, чем-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость в обращении с кем-либо, чем-либо:1,обычно мн. то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:1,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность:4,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, обстановка, условие и т. п.:1,действие или состояние по значению гл. удобствовать, улучшить:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; возможность пользоваться каким-либо удобным устройством, комфортом:1,действие по значению гл. удобствовать ; то, что удобно, приносит удовольствие:1,то, что является удобным, привычным ; то, что приносит удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствовать ; удобный, благоприятный для кого-либо случай, условия и т. п.:1,то, что благоприятствует кому-либо, чему-либо:1,то, что дает возможность сделать что-либо удобным, приносит преимущественно положительные эмоции:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств у кого-либо, возможность использовать что-либо удобным образом:1,разг. действие по значению гл. удобствовать, удобляться, удобствоваться ; удобный, благоустроенный, комфортный, уютный:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение от чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная ситуация, наличие удобных условий для чего-либо:1,положение, состояние, приводящее к удобству [ 1 ]:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом, без каких-либо затруднений:2,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие, доступность чего-либо для кого-либо, создание удобства в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для удовлетворения потребностей:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств для кого-либо:1,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:1,удобный, благоприятный случай ; благоустроенность:1,действие по значению гл. удобствовать ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:1,свойство по значению прилагательного удобный ; положительная сторона в чём-либо, возможность использовать что-либо удобным образом:1,то, что приносит наслаждение, удовольствие ; удовольствие, наслаждение от того, что кому-либо нравится, нравится ; удовольствие, наслаждение от того:1,то, что является для кого-либо удобным, приносит удовольствие, наслаждение:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться, удобствовать ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что дает возможность жить, жить удобно ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, нахождение в удобном положении:1
уклад,совокупность правил, порядков, привычек, образа жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной среде:17,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, народе и т. п.:3,совокупность правил и норм поведения в какой-либо среде, обществе:2,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:24,порядок, манера житья, быта:4,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо среде:3,совокупность правил, порядков, форм организации жизни в каком-либо обществе:3,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:11,совокупность правил и норм поведения, существовавших в определённой социальной группе, семье и т. п.:2,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:3,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, семье:6,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:34,исторический период в развитии общества, характеризующийся определённым типом производства и организации труда:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной группе, социальной среде и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:48,совокупность способов производства, хозяйствования и т. п., характерных для определённой социальной группы, социальной среды и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, развиваются, осуществляются какие-либо действия:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо семье, коллективе и т. п.:3,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности кого-либо, чего-либо:25,порядок, манера житья, быта кого-либо, чего-либо:3,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:3,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе:6,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни и труда:2,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь в какой-либо среде:1,общий стиль жизни народа, определённой социальной среды:17,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной среде:2,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо социальной группе, обществе:3,стиль жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:9,совокупность правил, порядков, форм жизни, существовавших в данной среде:6,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе:2,книжн. система производственных отношений, характерная для определённой социальной группы, общества и т. п.:1,совокупность общественно-экономических отношений, существовавших в определённой социальной среде:1,совокупность особенностей, характерных для какой-либо социальной группы, общества и т. п.:1,система, порядок, манера житья, работы, хозяйства и т. п.:3,стиль, образ жизни, совокупность приёмов и правил, принятых в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе:10,совокупность правил, порядков, привычек, принятый в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., определяющая образ жизни, образ действий:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе ; система, порядок чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье и т. п.:7,книжн., ирон. система, порядок развития какой-либо социальной группы, общества:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо среде:3,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной среде:2,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:3,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:7,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо семье, коллективе:6,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо среде, обществе:3,экономическая система, характеризующаяся определённым порядком производства, распределения материальных ценностей и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению:6,стиль жизни, образ жизни, совокупность приёмов и принципов, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде:4,этногр. способ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде для жизни, работы, отдыха и т. п.:9,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:6,обычно мн. ч. образ жизни, патриархальная обстановка, стиль жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, государстве и т. п.:3,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:3,книжн. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых человек живет, работает и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:10,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:6,общий стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды:29,разг. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:2,способ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, развиваются, осуществляются какие-либо действия:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе и т. п.:6,совокупность жизненных привычек, образцов, привычек, присущих определённой социальной среде:1,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе:4,обычно мн. ч. совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо сообществе:2,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:3,совокупность правил, порядков, привычек, образа жизни в каком-либо сообществе:1,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, существует кто-либо, что-либо:3,обычно мн. ч., собир. совокупность условий, обстановки, в которых живет, развивается кто-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. образ жизни, быта, определённая система условностей и правил, при которой кто-либо, что-либо делает, ведёт себя каким:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе ; система, порядок чего-либо:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе:2,система, порядок жизни, быта кого-либо, чего-либо:6,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:4,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде, в каком-либо обществе:2,совокупность обычаев, традиций, образующих какое-либо общественное общество:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни и работы:2,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, быта кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил и норм поведения, существовавших в определённой социальной среде:2,совокупность правил, порядков, форм жизни и деятельности, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в какой-либо среде:8,совокупность правил и норм поведения, присущих какой-либо социальной группе, социальному положению и т. п.:1,общий стиль, образ жизни народа, страны, территории и т. п.:3,совокупность привычек, образцов жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, государстве и т. п.:2,общий стиль жизни народа, определённый порядок, манера поведения:2,совокупность правил и норм поведения, существовавших в определённой социальной группе, семье:1,совокупность правил и порядков, придерживающихся кого-либо, чего-либо:3,устар., рег. покой, смерть ; конец, смерть:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:11,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, определённой социальной среде:2,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в определённой социальной группе, обществе:2,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, при которых что-либо делается, происходит:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, семье и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятий и т. п., определяющая образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:4,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности кого-либо, чего-либо:7,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:9,совокупность свойств, характерных для какой-либо социальной группы, региона и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, обществу:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в данной среде:2,совокупность жизненных и трудовых отношений в определённой социальной среде:1,порядок, организованность какой-либо жизни, быта:2,совокупность обычаев, традиций, образа жизни народа, определённой социальной среды:1,устар. обычно мн. ч. установленный порядок, обычное положение чего-либо:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:6,обычно мн. ч. совокупность условий жизни, жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, приёмов, форм жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил и порядков, принятый в какой-либо среде, обществе:1,исторический и культурный стиль, образец жизни, сформировавшийся в течение определённого времени и характеризующийся определёнными чертами:1,совокупность правил и норм, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо обществе:4,совокупность правил и норм поведения в какой-либо социальной группе, обществе:6,порядок, манера поведения кого-либо, чего-либо:4,состояние, образ жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни и труда:3,обычно мн. ч. образ жизни, образ действий кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, социальном институте и т. п.:2,стиль жизни, образуемый в определённой социальной группе и характеризующийся определёнными правилами и нормами:1,обычно мн. ч. обстановка, образ жизни кого-либо, чего-либо:1,культурол. способ жизни, образ жизни, совокупность условий жизни, присущих определённой социальной группе, социальному классу, определённой социальной среде и т. п:1,обычно мн. ч. совокупность условий, в которых живут, действуют, развиваются какие-либо отношения:1,устар. обычно мн. ч. образ жизни, быта:1,совокупность правил, порядков, привычек, придерживающихся кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо области жизни, деятельности:1,перен. стиль жизни, образ жизни какой-либо социальной группы, общества и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе ; система взаимоотношений, взаимообусловленности в какой-либо области жизни:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:1,система, порядок, манера житья, работы и т. п.:1,совокупность, порядок какой-либо жизни, деятельности:1,обычно мн. ч., собир. совокупность условий, порядков, в которых живет, развивается кто-либо, что-либо:1,разг. образ жизни, образ жизни, принятый в какой-либо среде, в каком-либо обществе:1,обычно мн. ч. образ жизни, быта народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в каком-либо обществе:2,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо области жизни:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной среде:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, стране и т. п.:4,способ, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,обычно мн. ч. порядок, упорядоченность, порядок жизни:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо месте, обществе и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье и т. п.:2,исторический период в развитии общества, характеризующийся определённым типом общественного строя, экономики, культуры и т. п.:1,стиль жизни, совокупность привычек и привычек определённой социальной группы людей:1,истор., обычно мн. ч. порядок, система, система жизни, хозяйства в каком-либо обществе:1,совокупность привычек, обычаев, образа жизни кого-либо, чего-либо:1,порядок, стиль жизни в каком-либо месте:1,совокупность принятых в каком-либо обществе правил, порядков, привычек:1,совокупность правил и норм поведения в какой-либо среде:2,социол. совокупность условий жизни и деятельности, определяющая социальную среду, социальный строй:1,книжн. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:2,книжн. совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:1,совокупность условий, в которых живут, работают, живут ; образ жизни:2,стиль, образец жизни, культуры ; совокупность приёмов жизни, развития какого-либо народа, общества:1,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, происходит что-либо:2,порядок, организованность чего-либо:1,исторический и культурный строй, совокупность жизненных форм и обычаев определённой социальной группы, народа, территории и т. п.:1,экон. система хозяйствования, характеризующаяся определённым типом производства, организации производства и т. п.:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков жизни общества, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:3,истор., мн. ч., истор. договор, заключённый в 907 г. между Киевом и греками:1,совокупность правил, порядков, форм жизни, существовавших в данной социальной группе, обществе и т. п.:2,экономическая система, характеризующаяся определённым типом производства и организации труда:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо социальной группе, социальном институте и т. п.:1,совокупность особенностей, характерных для какой-либо культуры, хозяйственной системы, общества и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо области:1,стиль жизни, совокупность привычек и привычек определённого народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, образу жизни:1,общественно-экономическая система, характеризующаяся определённым типом производства, организации труда, социальной структурой и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, быта, совокупность условий, в которых живут, развиваются:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо местности для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,стиль жизни, образ жизни, принятый в определённой социальной группе, обществе:1,обычно мн. ч. совокупность правил, порядков, установлений, существующих в каком-либо обществе:1,система, порядок, система жизни, развития кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, определённой социальной среде и т. п.:2,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь в каком-либо обществе:1,книжн., обычно мн. ч. стиль, образ жизни народа, страны, территории и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:5,устар. порядок, манера житья, быта:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:2,исторический период в развитии какой-либо культуры, экономики и т. п.:1,совокупность правил и особенностей, присущих определённой социальной среде:1,совокупность правил, норм, порядков, принятых в каком-либо обществе для достижения какой-либо цели:1,устар. образ жизни, образ жизни, совокупность привычек и привычек кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо среде и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятий и т. п., определяющая образ жизни, образ жизни:1,книжн., обычно мн. ч. совокупность, порядок какой-либо жизни, деятельности:1,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., определяющих течение, развитие чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, культуре и т. п.:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной среде:2,совокупность правил и порядков, принятых в определённой социальной группе, социальном классе и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:1,исторический и культурный строй, система, порядок жизни и деятельности народа, определённой социальной группы, социальной среды и т. п.:1,совокупность условий жизни и труда, характерная для данной социальной группы, данной социальной среды:1,исторический строй общественной жизни, определённый общественный строй, принятый в определённой социальной группе, в определённой социальной среде и характеризующийся определёнными правилами:1,устар. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:2,устар., рег. устраивать, укладываться:1,состояние, образ жизни, быта кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, социальной группе и т. п.:2,совокупность условий, в которых живет, работает кто-либо:1,стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды:5,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, государстве и т. п.:1,стиль жизни, совокупность условий, в которых человек живет, работает и т. п.:1,совокупность принятых в каком-либо обществе правил, порядков, норм, привычек и т. п.:1,общий стиль жизни народа, определённый образ жизни:4,совокупность условий, обстоятельств, в которых человек живет, работает, испытывает какие-либо эмоции:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:2,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в каком-либо обществе ; система, порядок:1,совокупность технологических процессов, характерных для определённого типа промышленности, экономики и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо общественной группе, обществе:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе ; система, порядок:4,исторически сложившаяся система хозяйствования, характеризующаяся определённым экономическим, социальным, культурным и т. п. строением:1,обычно мн. ч. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,исторический период в развитии общества, характеризующийся определённым типом хозяйства, культуры, экономики и т. п.:1,этногр. традиционный способ земледелия, при котором землевладельцы используют для земледелия удобные для земледелия удобные для земледелия удобные для земледелия удобные:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо среде:2,положение чего-либо, как правило, горизонтальное:1,обычно мн. ч. образ жизни, быта кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо местности, в каком-либо обществе:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо среде и т. п.:1,обычно мн. ч., собир. совокупность правил, порядков, привычек и т. п., существовавших в данной среде:1,обычно мн. ч., собир. совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе ; система, порядок чего-либо:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, социальном коллективе и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, народу, государству и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, характерных для определённой социальной группы, общества и т. п.:1,книжн. образ жизни, стиль жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной среде, в каком-либо обществе:1,порядок, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,устар. строй, порядок, система чего-либо:1,совокупность правил, норм, обычаев и т. п., определяющих порядок, систему чего-либо:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни и работы:2,совокупность правил, порядков, установлений, форм жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:2,книжн., обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, существуют:1,книжн. совокупность признаков, характерных для какой-либо социальной группы, общества и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установлений какой-либо жизни, какого-либо сообщества и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм поведения кого-либо, чего-либо:1,книжн. стиль жизни, образ жизни, совокупность приёмов и принципов, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо организации, коллективе:1,совокупность жизненных условий, принятых в определённой социальной группе:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:5,исторический период в развитии общества, характеризующийся определённым типом общественного строя, культуры, экономики и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., определяющих образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной группы:2,экономический строй, система хозяйствования, характеризующаяся определёнными принципами и особенностями:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, социальной среде и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, государстве:1,этногр. образ жизни народа, определённой социальной среды:1,обычно мн. ч., собир. совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде:1,исторический и культурный строй, совокупность жизненных форм и обычаев определённой социальной группы, народа, страны и т. п.:1,исторический и культурный строй, совокупность свойств, характерных для определённой социальной группы, социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,исторический тип общественно-экономической системы, совокупность признаков, характерных для данной социальной группы, общества и т. п.:1,порядок, система, система жизни и деятельности:1,способ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, развиваются, функционируют какие-либо социальные институты:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, семье:2,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному строю:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо области жизни, деятельности:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо семье, в каком-либо обществе и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятый в какой-либо общественной группе, семье:1,обычно мн. ч. образ жизни, быт кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, форм поведения в какой-либо среде:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде для жизни, работы и т. п.:1,совокупность правил, норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:1,общий стиль жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, семье:3,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо семье, коллективе:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо социальной группе, семье:1,состояние, образ жизни общества, определённая система ценностей:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо области жизни, деятельности и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:2,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо сообществе, социальной среде и т. п.:1,совокупность технологических процессов, характеризующих определённую отрасль промышленности, какой-либо отрасль хозяйства и т. п.:1,совокупность условий, порядков, в которых осуществляется жизнь, деятельность кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо среде:2,привычная для кого-либо, чего-либо жизненная манера, образ жизни:1,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., определяющая образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни ; образ жизни:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:1,способ, образ жизни, быта кого-либо, чего-либо:1,стиль, образ жизни народа, страны, территории и т. п.:1,устар. совокупность предметов, используемых для хранения, размещения, переноса чего-либо:1,совокупность правил, порядков, форм жизни и деятельности в какой-либо среде:1,устар. упорядоченное, порядочное размещение чего-либо ( мебели, одежды и т. п. ):1,совокупность правил, норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, определённой социальной среде:1,способ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:1,состояние, образ жизни, совокупность условий, в которых он проходит:1,общественно-экономическая система, характеризующаяся определённым типом производства, социальной структурой и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм хозяйствования в какой-либо среде:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, культуре и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. денежная сумма, выдаваемая за хранение чего-либо:1,совокупность правил, норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному классу, определённой социальной среде и т. п.:1,способ, порядок расположения, укладки чего-либо:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, общественной среде и т. п.:1,система, порядок, принятые в какой-либо общественной группе, обществе:1,экономическая система, характеризующаяся определённым порядком развития производства, хозяйствования и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо общественной среде:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, сообществе:1,совокупность условий, порядков, в которых живет, действует кто-либо, что-либо:1,совокупность правил и норм поведения, существовавших в данной среде:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков какой-либо культуры, экономики и т. п.:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,порядок, система, система жизни и быта:1,общий, обычно постоянный порядок, манера поведения кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо области жизни:1,привычный, принятый образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,перен. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, сообществе:1,экономический и социальный строй, система хозяйствования, обусловленная особенностями хозяйственной жизни общества:1,устар. образ жизни, стиль жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде для жизни, работы и т. п.:1,устар. образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, форм хозяйствования, присущих какой-либо социальной группе, социальному классу:1,книжн., обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,книжн., обычно мн. ч. стиль жизни, образ жизни:1,совокупность принципов, обычаев, образцов жизни, культуры какой-либо социальной группы, общества:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и труда в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил и норм, принятых в каком-либо обществе, социальной среде и т. п.:1,стиль жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, в какой-либо среде и т. п.:1,обычно мн. ч. совокупность правил, порядков, установлений, существующих в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., определяющих образ жизни, образ жизни народа, определённой группы людей:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо семье, коллективе:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,совокупность правил, порядков, форм организации труда в какой-либо отрасли экономики:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной среде, в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни и деятельности:1,истор., воен. укрепление, оборонительное сооружение для защиты жилья, укрепление, оборонительное сооружение для укрепления, оборонительное сооружение:1,совокупность привычек и образа жизни народа, определённой социальной среды:1,внутреннее устройство, образ жизни кого-либо, чего-либо:1,устройство, порядок кладки, размещения чего-либо:1,совокупность жизненных условий, образ действий, присущих определённой социальной среде:1,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо общественной группе, социальной группе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе ; система, система жизни и деятельности:1,состояние, образ жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, общественному слою и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятий и т. п., присущих определённой социальной группе, семье, коллективу:1,система, порядок, манера житья, работы, отдыха и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо общественной среде:1,способ, образ жизни, хозяйства кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, норм, порядков, приёмов и т. п., присущих определённой социальной группе, социальному классу, определённой социальной среде:1,совокупность правил, порядков, приёмов, форм жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,книжн. общественно-экономическая система, характеризующаяся определённым экономическим, социальным, культурным и т. п. строением, способом производства и т. п:1,исторический и культурный строй, характеризующийся определёнными признаками:1,порядок, устройство, манера житья, работы и т. п.:1
университет,разновидность высшего учебного заведения:672,высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:78,сокр. от высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:11,истор. высшее учебное заведение в Российском государстве до 1917 г.:9,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный завод, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:17,сокр. от высшее учебное заведение:3,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного назначения:34,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:2,истор. высшее учебное заведение в Германии и ряде других стран:2,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:2,высшее учебное заведение, обладающее научным и практическим авторитетом:4,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и готовящее специалистов высшего уровня:1,перен., разг. высшее учебное заведение:2,высшее учебное заведение, открытое для широкого круга учащихся:7,устар. высшее учебное заведение, научная или художественная школа:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:14,высшее учебное заведение, обычно государственное, иногда специализированное:1,перен., книжн. высшее учебное заведение, учебная организация:1,в Великобритании и ряде других стран — высшее учебное заведение, обычно государственного уровня:1,перен., разг. школа, учебное заведение:2,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, имеющее научную или практическую степень кандидата или магистра:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего профессионального образования:6,высшее учебное заведение обычно государственного типа:4,разг. высшее учебное заведение:3,истор. высшее учебное заведение в России и некоторых других странах:4,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:2,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное, реже муниципальное высшее учебное заведение:1,сокр. от высшее учебное заведение ; учреждение высшего профессионального образования:4,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления, подготовки специалистов и т. п.:1,высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:8,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:2,высшее учебное заведение обычно государственного или муниципального уровня:7,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное:4,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня:2,высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:3,сокр. от высшее учебное заведение ; в ряде стран — государственное высшее учебное заведение, в частности — в Великобритании, США и ряде других стран:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация, осуществляющая научные исследования и подготовляющая специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки:5,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и обеспечивающее подготовку специалистов высшего уровня:6,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего образования:2,высшее учебное заведение, предназначенное для дальнейшей профессиональной подготовки и обучения:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки квалифицированных специалистов:5,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение обычно какого-либо специального назначения:1,сокр. от высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием искусств, наук и т. п. осуществляется и научно-исследовательская деятельность:1,высшее учебное заведение, ведущее научные исследования и готовящее специалистов высшего уровня:2,обычно мн. ч., шутл. или ирон. высшее учебное заведение, высшая школа:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего уровня:2,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую степень кандидата или магистра:4,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:2,в ряде стран — высшее учебное заведение, обычно предназначенное для подготовки специалистов в какой-либо области:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и получения профессиональных знаний:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность, а также факультеты такого высшего учебного заведения:1,перен., разг. высшее учебное заведение для подготовки специалистов в какой-либо области:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, специализированное в какой-либо области знаний, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность:1,высшее учебное заведение, предназначенное для обучения и воспитания квалифицированных специалистов:1,истор. высшее учебное заведение, обычно предназначенное для подготовки специалистов в какой-либо области:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и обучения:1,сокр. от высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием и научными исследованиями осуществляется и профессиональная деятельность:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня, предоставляющее подготовку специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки квалифицированных специалистов:2,истор. высшее учебное заведение в Италии и некоторых других странах:1,устар. высшее учебное заведение, обычно предназначенное для подготовки специалистов в какой-либо области:1,устар. высшее учебное заведение для специалистов в какой-либо области:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:3,сокр. от высшее учебное заведение ; высшая научная или техническая школа, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение обычно государственного или муниципального типа:2,сокр. от высшее учебное заведение ; специализированное высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:1,разг., шутл. или ирон. название станции метро в городе Санкт-Петербурге:1,истор. высшее учебное заведение в России до 1917 г.:1,высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов высшего уровня:1,перен., разг. высшее учебное заведение, в котором преподаются теоретические и практические знания:1,сокр. от высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:1,разг., шутл. или ирон. мозг:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, а также факультет такого высшего учебного заведения:1,истор. высшее учебное заведение в странах Латинской Америки, присоединившееся к Болонской конвенции об унификации системы высшего образования:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный заведение:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и обучения, обычно в Италии и некоторых других странах:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, а также факультет такого высшего учебного заведения:1,сокр. от высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки квалифицированным специалистам:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение с научным и практическим профилем:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки квалифицированным специалистам:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего класса:1,истор. высшее учебное заведение для специалистов в какой-либо области:1,высшее учебное заведение, предоставляющее высшее профессиональное образование и готовящее специалистов в различных областях:1,разг. высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:1,истор. высшее учебное заведение в Древнем Риме:1,сокр. от высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:1,истор. высшее учебное заведение в странах Западной Европы:2,средневековое высшее учебное заведение:1
установление,действие по значению гл. установить:847,устар. церковное учреждение:1,действие по значению гл. устанавливать, установить:100,действие по значению гл. устанавливать:6,действие по значению гл. установлять, установить:23,действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:2,устар. действие по значению гл. установить:10,устар. действие по значению гл. установлять, установить:1,действие по значению гл. установить ; определение, определение чего-либо:3,устар. учреждение:2,книжн. действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:2,религ. действие по значению гл. установить:1,книжн. действие по значению гл. установить:1,юр. действие по значению гл. установить:1
фаворит,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо должности и т. п.:1,устар., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : то, что принадлежит кому-либо, чему-либо:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п.:2,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области общества, политики и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей предпочтительностью у кого-либо в каком-либо деле:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — игрок, обладающий наибольшим преимуществом среди других игроков:1,устар. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, которому предпочтение отдают среди других в какой-либо области, в каком-либо деле ; лицо, которому предпочтение отдают среди других:1,неодобр. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:2,устар. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,неодобр. человек, предпочитающий кого-либо влиятельным, влиятельным для достижения каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,неодобр. человек, обладающий наибольшими шансами на победу в какой-либо партии, выборе и т. п.:1,лицо, выделяющееся кем-либо, чем-либо среди других влиятельных лиц, влиятельных и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным, влиятельным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, имеющий наибольшее преимущество перед остальными участниками игры:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для кого-либо условия, возможности и т. п.:2,шахм. в шахматах и шашках — игрок, обладающий преимуществом над остальными участниками игры:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:2,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:3,спорт., игр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо игре, состязании и т. п.:5,неодобр. человек, которому отдается предпочтение в какой-либо области жизни, деятельности и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:3,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:6,устар. тот, кто выбирает кого-либо, выбирает кого-либо для себя, выбирает кого-либо для выполнения каких-либо обязанностей,:1,карт. в карточной игре — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед другими участниками игры:1,устар. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,тот, кто обладает сильным влиянием и пользуется предпочтениями в какой-либо области, среде и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшие шансы на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:3,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество, пользуется наибольшей вероятностью победы:1,неодобр. человек, являющийся избранным для какой-либо должности одним из приближённых к власти лиц, имеющих близкие родственные отношения с кем-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся большим авторитетом в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, обладающий наибольшим шансом на успех в каком-либо деле:1,устар. спиртной напиток, изготовляемый в пользу кого-либо, выбранного кем-либо, а также в пользу кого-либо, выбранного кем-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, особенно в политике:2,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:3,тот, кто обладает наибольшим приоритетом в какой-либо области, среде и т. п.:1,лицо, пользующееся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо должности, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние на кого-либо, что-либо, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах наибольшее влияние в какой-либо области общества, политики и т. п.:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, пользуется предпочтениями у кого-либо:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью в достижении какого-либо успеха в какой-либо области, в каком-либо деле:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, предпочитающий кого-либо среди других:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, имеет наибольшее влияние в чём-либо:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой влиятельных лиц в какой-либо области, в политической партии, в императорской семье и т. п:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области жизни, бизнеса, политики и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками соревнования:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой у кого-либо, особенно в политической партии, правительстве и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо должности, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в политической партии, в правительстве и т. п.:1,устар. человек, которому доверяют, считают его лучшим в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,лицо, выбранное кем-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,неодобр. человек, обладающий влиянием в какой-либо области государственной или политической деятельности и пользующийся особым доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим доверием у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:4,тот, кто считается лучшим по отношению к кому-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиянию и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо должности, влиянии и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:1,неодобр. человек, считающийся лучшим для кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, сфере деятельности и т. п.:2,спорт., игр. тот, кто обладает сильным преимуществом в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,тот, кого выбирают для себя, как своего личного наставника, консультанта и т. п.:2,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, имеющий влиятельную роль в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на кого-либо, выбираемый из числа приближённых к власти лиц, влиятельных в какой-либо области:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо сообществе и т. п.:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, особенно в борьбе, состязаниях и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся обладающим наибольшим шансом на успех в какой-либо области, власть и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в должность, в партию, в правительство и т. п.:1,неодобр. человек, которому поверяют, что он обладает властью, влиянием и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные люди в какой-либо области, в политической партии, в правительстве и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо гонке, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо человек в каком-либо деле, тот, кто пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для кого-либо условия, льготы и т. п.:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — человек, обладающий наибольшими шансами на победу:1,неодобр. тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего личного наставника, наставника, консультанта и т. п.:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей предпочтительностью у кого-либо, чего-либо:1,тот, кто обладает преимуществом, пользуется предпочтениями в какой-либо игре, противостоит другому игроку и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием на какой-либо важной государственной или политической должности, обладающий влиянием на какой-либо важный государственный или политический пост:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, в каком-либо государстве и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо для какой-либо цели:1,неодобр. человек, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни и, как правило, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области государственной или обществен:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо, пользуется наибольшим влиянием у кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах какие-либо выгоды для себя ; лицо, пользующееся наибольшей популярностью у кого-либо:1,устар. тот, кого выбирают для себя, как своего личного наставника, консультанта и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей доверчивостью у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:1,предпочтительный для кого-либо фильм, программа и т. п.:1,спорт. тот, кто обладает сильными позициями в каком-либо спортивном состязании, состязании и т. п.:1,перен. то, что обладает наибольшей популярностью, пользуется наибольшим спросом:1,предпочтительный, приоритетный для кого-либо, чего-либо человек:1,неодобр. человек, пользующийся предпочтениями влиятельных лиц в политической партии, правительстве и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему должностному лицу, а также лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему должностному лицу:2,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, пользуется большей поддержкой, чем кто-либо другой:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в предстоящей выборной кампании, а также тот, кто обладает таким преимуществом:1,неодобр. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим влиянием в какой-либо организации, партии и т. п.:2,тот, кто пользуется наибольшей предпочтительностью у кого-либо в какой-либо области, среде и т. п.:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо в какой-либо области, имеет наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшим авторитетом в какой-либо организации, партии и т. п.:1,лингв. в ряде языков — объект, обладающий наибольшим значением в отношении других подобных объектов:1,неодобр. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:2,устар. тот, кто выбирает кого-либо в качестве победителя в соревновании, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в какую-либо должность:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:2,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области жизни, политики и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиятельным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни, обладающий влиянием в какой-либо области государственной или:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в каком-либо состязании, противостоянии и т. п.:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных людей, особенно влиятельных в какой-либо области жизни:1,тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, для выполнения каких-либо обязанностей, для выполнения каких-либо обязанностей,:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в какой-либо области, в какой-либо должности и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, которому отдается предпочтение по каким-либо качествам, а также по каким-либо своим:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,устар. любовник, ухаживающий за женщиной, находящейся в зависимости от другой женщины ; любовник, ухаживающий за женщиной, находящейся в зависимост:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо спортивном состязании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, вступления в какое-либо политическое движение и т. п.:1,тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле и т. п.:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области общества, партии, организации и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся особым расположением влиятельных лиц, особенно влиятельных в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные политические деятели, а также тот, кто имеет личное влияние на какой-либо важной государственной или общественной должности:1,неодобр. тот, кто обладает большим преимуществом перед кем-либо, чем-либо в чём-либо, пользуется большим преимуществом в чём-либо в чём-:1,тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, для выполнения каких-либо обязанностей по отношению к кому-либо, чему-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим преимуществом у кого-либо ; лицо, пользующееся наибольшим влиянием у кого-либо:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,лицо, являющееся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему сановнику, генералу, королю и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, пользуется наибольшим влиянием у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим влиянием у кого-либо ; лицо, пользующееся наибольшим влиянием у кого-либо:2,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:3,неодобр. человек, считающийся близким к какому-либо правителю или его окружению и имеющий возможность влиять на его дела:1,спорт. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, по чьему-либо влиянию и т. п.:1,перен. тот, кто выбирает кого-либо, что-либо в пользу кого-либо, чего-либо:1,устар. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, особенно в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,тот, кого считают лучшим для кого-либо, чего-либо ; любимец, предпочитаемый кем-либо, чем-либо:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием на кого-либо, что-либо:1,перен. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу, выигрыш в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,тот, кто пользуется предпочтениями у кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,геогр. участок земной поверхности, обладающий наибольшей концентрацией полезного ископаемого:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:2,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, имеет наибольшее влияние на кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием на кого-либо, поддерживающий кого-либо в какой-либо сфере деятельности:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью в достижении какого-либо успеха, победы в какой-либо области, состязании и т. п:1,тот, кто выбирает кого-либо, что-либо для себя, пользуется чьим-либо предпочтением и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим влиянием у кого-либо:4,перен. тот, кто выбирает кого-либо, что-либо для себя, обладает какими-либо свойствами, качествами и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу, выигрыш в соревновании, состязании и т. п.:1,лицо, пользующееся наибольшим политическим, экономическим или иным преимуществом влиянием в чьей-либо партии, правительстве и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо в соревновании, состязании и т. п.:1,устар. лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо обществе, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, которому поверяют, что он обладает наибольшей властью, влиянием и т. п.:1,тот, кто пользуется особым доверием у кого-либо, пользуется особым вниманием у кого-либо, пользуется особым вниманием у кого-либо:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах какие-либо выгоды для себя ; лицо, имеющее в своих интересах какие-либо выгоды для кого-либо:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, соревновании и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся особыми привилегиями, оказывающий давление на кого-либо, что-либо в интересах кого-либо, чего-либо:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо области, состязании:1,устар. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо должности, влиятельное влиятельное лицо в какой-либо должности:1,спорт. в некоторых спортивных играх, состязаниях и т. п. — тот, кто имеет преимущество над остальными участниками:1,спорт. в некоторых спортивных играх — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками игры:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в должность:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, у которого шансы на победу больше, чем у противника:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо матче, состязании и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. — игрок, которому присущи преимущества в какой-либо области, состязании и т:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области жизни, политики и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в какой-либо должности и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой у кого-либо, обладающий влиянием и поддержкой у кого-либо, обладающий влиянием и поддерж:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, близкий к кому-либо в какой-либо области, влиятельный в какой-либо должности:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо важной государственной или общественной организации, партии, учреждении и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим преимуществом в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, имеющий наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,неодобр. тот, кто пользуется наибольшей предпочтительностью у кого-либо в какой-либо области, круге, среде и т. п.:1,карт. тот, кто имеет преимущество перед другими игроками в карточной игре:1,лицо, имеющее личное предпочтение у кого-либо в какой-либо должности, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильными политическими, экономическими и т. п. интересами в какой-либо должности, в каком-либо деле:1,спорт. в шахматах, шашках — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,неодобр. человек, предпочитающий кого-либо среди других в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой влиятельных лиц в какой-либо должности, в каком-либо деле и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью в достижении успеха в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т.:1,устар. человек, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо, имеющий близкие отношения с кем-либо, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанност:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо спортивном состязании, состязании:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего победителя в соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиятельным влиянием в какой-либо должности, в каком-либо деле и обладающий влиянием в какой-либо области:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, обладающий наибольшей вероятностью на победу в шахматах, шашках и т. п:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для него условия, требования и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиянием в какой-либо области государственной или политической деятельности и являющийся влиятельным в какой-либо области государственной или политическ:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим, экономическим и т. п. авторитетом у кого-либо:1,неодобр. человек, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, имеющий наибольшее влияние в какой-либо организации, партии и т. п.:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве любовника, любовницы и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо партии, влиятельная влиятельная личность в какой-либо:1,тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,устар. тот, кто имеет возможность победить, выиграть у кого-либо в соревновании, состязании и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных людей в какой-либо области, в политической борьбе и т. п.:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой у какого-либо правителя, но не являющийся его личным советником:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, влиятельная особа, обладающая влиянием в какой-либо области и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим авторитетом у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим политическим влиянием и пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:1,неодобр. человек, считающийся близким к какому-либо правителю или его ближайшему окружению и обладающий значительными личными, политическими и иными интересами:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области общества, бизнеса и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым покровительством у кого-либо:1,тот, кто считается лучшим в какой-либо области, имеет наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, особенно в политике, бизнесе и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на какую-либо важную государственную или политическую должность:1,неодобр. тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего союзника, противника и т. п.:1,неодобр. человек, которому предпочтение отдают среди других в какой-либо области, в каком-либо деле:1,тот, кого выбирают для чьего-либо внимания из числа других ; любимец, любимая женщина:1,неодобр. тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в чём-либо, выбирает кого-либо в качестве своего союзника, противника и т. п:1
формат,типографский размер бумаги, носителя информации и т. п.:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), соответствующий этому размеру:3,совокупность признаков, присущих определённому типу документов, изображений, материалов и т. п.:1,размер какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1,размер, габариты изображения, бумаги и т. п.:2,размер ( бумаги, картона и т. п. ):2,типографский размер бумаги или другого материала, используемого для письма, рисования и т. п.:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ):8,типографский размер ( бумаги, текстильного и т. п. ):1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, содержанию, предназначенных для каких-либо действий и т. п.:1,размер, величина, тип ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):1,перен., разг. размер, габариты чего-либо:1,спец. размер, габариты чего-либо, предназначение для чего-либо:1,размер ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):5,полигр. размер ( страницы, абзаца и т. п. ) текста, а также типографский размер ( страниц, абзаца и т. п:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., определяющий его пригодность для печати, изготовления и т. п.:1,размер, габариты изображения, документа и т. п.:2,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, картона, носителя информации и т. п. ):1,фотогр. размер изображения, используемый для печати:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ) книги, журнала и т. п.:3,полигр. типографский размер бумаги, используемый для изготовления конвертов, листов почтовой бумаги и т. п.:1,спец. размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, картона, пленки и т. п. ):1,филол. стиль литературного произведения, а также художественного произведения, относящегося к этому стилю:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : размер, жанр, тип произведения, фильма и т. п.:1,спец. размер, тип файла, носителя информации и т. п.:1,спец. размер, габариты изображения, видеозаписи и т. п.:1,спец. размер бумаги, носителя информации и т. п., соответствующий определённому типу бумаги, носителя информации и т. п.:1,размер, габариты чего-либо:16,спец. размер, габариты чего-либо:3,полигр. размер ( бумаги, картона и т. п. ), используемый для письма, печати и т. п.:1,типографский размер книги, журнала и т. п.:2,размер, формы, габариты чего-либо:1,размер, принятый для печати, изготовления и т. п. какой-либо продукции:1,размер, габариты изделия, машины, прибора и т. п., определяющие его пригодность для хранения, транспортировки и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати книг, иллюстраций и т. п.:1,определённая величина, размер, принятый для какой-либо линейки, плоскости и т. п.:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):6,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий этому размеру:6,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному изделию ( книге, журналу и т. п. ):1,типографский размер ( для газет, журналов и т. п. ):1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), по которому производится изготовление чего-либо ( книг, газет, журналов и т. п:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо вида печатной продукции, газеты, журнала и т. п.:1,размер ( бумаги, текстильного материала и т. п. ), предназначенный для печати, изготовления и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих качество, размер, пропорции чего-либо:1,спец. размер, типографский размер бумаги или другого материала, используемого для печати, переплёта и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих размер, габариты чего-либо:9,определённая величина, размер, принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:2,спец. размер, принятый для какого-либо типа файла, носителя информации и т. п.:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, журнала и т. п. ):1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ):4,размер ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,типографский размер бумаги, используемый для изготовления документов, таблиц, плакатов и т. п.:1,определённая величина, размер, принятый для какого-либо изображения, документа и т. п.:1,полигр. типографский шрифт, используемый для набора текста:1,размер, габариты, вес и т. п. чего-либо:1,полигр. размер бумаги, используемый для печати иллюстраций:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, металла и т. п. ):1,полигр. размер книги, журнала и т. п.:1,определённый размер, размеры, принятый для какой-либо формы изображения, бумаги и т. п.:1,фотогр. размер фотоаппарата:1,типографский размер бумаги или другого материала, используемого для изготовления чертежей, таблиц, иллюстраций и т. п.:1,тип, размер, габариты чего-либо:2,полигр. размер ( страниц, листов и т. п. ) книги, брошюры и т. п.:1,типографский размер бумаги, а также типографский размер книги, журнала и т. п.:1,фотогр. размер изображения, используемый для изготовления фотопластинки, кинокамеры и т. п.:1,размер, тип бумаги, носителя информации и т. п.:1,размер ( обычно книга, журнал и т. п. ):3,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), соответствующий этому размеру:2,размер ( бумаги, картона и т. п. ), пригодный для печати:1,спец. размер, габариты пластинки, диска и т. п. ; тип пластинки, диска и т. п.:1,совокупность размеров, форм чего-либо:1,перен. совокупность признаков, присущих определённому человеку, группе, организации и т. п.:1,полигр. размер ( страниц, листов и т. п. ) газеты, журнала и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати таблиц, рисунков и т. п.:1,перен. стиль, манера передачи чего-либо, а также сами эти стили и манеры передачи:1,спец. типографский размер бумаги, используемый для печати книг и т. п.:1,полигр. размер ( полосы, колонки и т. п. ) газеты, журнала и т. п.:1,размер ( бумаги, книги и т. п. ):1,типографский размер книги, газеты, журнала и т. п.:1,спец. размер, габариты книги, документа и т. п., соответствующий определённому типу бумаги, носителя информации и т. п.:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), который соответствует форме газеты, журнала и т. п.:1,спец. размер, размерность чего-либо:1,размер, формы, габариты какого-либо изделия, носителя информации и т. п.:1,спец. размер, тип ( бумаги, носителя информации и т. п. ):1,спец. размер, формы, габариты чего-либо ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):1,размер бумаги, носителя информации и т. п.:2,размер, габариты изображения, носителя информации и т. п.:2,размер, тип ( бумаги, картона и т. п. ):1,размер, принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1,полигр. размер ( бумаги, журнала, газеты и т. п. ), принятый для печати:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):2,определённая величина, размер, принятый для какого-либо типа печати, изготовления и т. п.:1,размер, габариты какой-либо бумаги, текстильного изделия и т. п.:1,спец. размер, принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1,спец. размер, типографский размер, типографский размер и т. п. ; типографский размер и т. п.:1,спец. размер, габариты газеты, журнала, кинофильма и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для изготовления бумаги:1,полигр. размер ( букв, цифр и т. п. ):1,совокупность параметров, определяющих форму, размеры чего-либо:1,спец. размер ( страниц, листов и т. п. ), предназначенный для какого-либо типа бумаги, текста и т. п.:1,спец. размер изображения ( фотографии, видеозаписи и т. п. ):1,полигр. размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ) книги, журнала и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати таблиц, чертежей и т. п.:2,размер ( бумаги, текстильного и т. п. ):1,комп., часто мн. ч. тип файла, используемый для хранения информации:1,спец. размер изображения, используемый для его передачи, размещения и т. п.:1,типогр. размер ( газеты, журнала, радиопередачи и т. п. ):1,типографский размер бумаги:1,полигр. размер, принятый для печати документов и т. п.:1,полигр. размер ( бумаги, текстиля и т. п. ) книги, журнала и т. п.:1,типографский шрифт, используемый для оформления документов, таблиц, графики и т. п.:1,определённая форма, размер, предназначение для какого-либо произведения, явления и т. п.:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, картона и т. п. ), принятый для хранения, размещения и т.:1,спец. размер, габариты, компоновка и т. п. чего-либо:1,размер, принятый для какого-либо типа бумаги, печатной формы и т. п.:1,тип, размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному типу бумаги, картона и т. п.:1,полигр. размер изображения, принятый для печати на фотобумаге, кинопленке и т. п.:1,определённый размер, габариты чего-либо:1,совокупность параметров, определяющих размер, форму чего-либо:1,типогр. типографский размер, используемый для печати материалов, газет, журналов и т. п.:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), соответствующий данной габаритной величине:1,типографский размер бумаги или другой бумаги, определяющий её плотность, размер и т. п.:1,полигр. типографский шрифт, используемый для оформления документов, таблиц, графики и т. п.:2,полигр. размер бумаги, типографский шрифт и т. п., используемый для печати газет, журналов и т. п.:1,размер какой-либо бумаги, папки и т. п., определяющий её плотность, размер и т. п.:1,типографский размер бумаги или другого материала, определяющий его плотность, размер и т. п.:1,размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., определяющий его пригодность для хранения, печати и т. п.:1,спец. размер, принятый для данного типа файлов, изображений и т. п.:1,полигр. размер бумаги, носителя информации и т. п.:2,полигр. типографский размер ( для газет, журналов и т. п. ):1,спец. размер ( полосы, страницы и т. п. ) газеты, журнала, радиопередачи и т. п.:1,устар. одежда такого фасона:1,размер, габариты книги, документа, пластинки и т. п., соответствующие этому размеру:1,полигр. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п.:3,совокупность параметров, определяющих качество, размер, формы чего-либо:1,полигр. размер бумаги, используемый для изготовления полиграфической продукции:1,стиль, манера выражения, передачи информации и т. п.:1,стиль, предназначение для какого-либо текста, изображения и т. п.:1,полигр. типографский размер, используемый для печати газет, журналов и т. п.:1,полигр. размер бумаги, используемый для печати книг, газет, журналов и т. п.:1,перен., разг. размер, формы:1,размер, габариты изображения, бумаги, носителя информации и т. п.:1,полигр. размер ( полосы, страницы и т. п. ) газеты, журнала и т. п.:1,спец. размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ):1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, образу, стилю и т. п.:1,типографский размер ( для бумаги, газеты, журнала и т. п. ):1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), типографский размер ( бумаги, журнала и т. п. ):1,типографский размер бумаги, используемый для изготовления документов:1,полигр. размер бумаги, используемый для печати книг, журналов и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ):1,размер ( бумаги, картона и т. п. ) книги, документа, определяемый каким-либо общим признаком:1,перен. стиль, образец, манера и т. п. кого-либо, чего-либо:1,совокупность размеров, принятый для какого-либо носителя информации ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер, вместимость чего-либо ( книги, фильма, презентации и т. п. ):1,перен., мн. ч. совокупность параметров, определяющих размеры, формы чего-либо:1,полигр. типографский шрифт, используемый для оформления газеты, журнала и т. п.:1,размер, габариты изображения, бумаги и т. п., определяющие его пригодность для производства, размещения и т. п.:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п.:1,спец. размер, принятый для какой-либо печатной формы и т. п.:1,типографский размер бумаги или другого материала, используемого для печати, а также размер носителя информации, используемый для этих целей:1,лингв. совокупность признаков, характерных для данного языка, определяющих его структуру:1,совокупность свойств, присущих какому-либо материалу, определённый стиль, жанр и т. п.:1,полигр. размер, принятый для какого-либо типа документов, материалов и т. п.:1,размер, формы, размеры, габариты чего-либо:1,спец. размер, формы, габариты чего-либо ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ):1,спец. размер, габариты чего-либо, принятый для какого-либо типа изображения, видеозаписи и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для оформления текста:1,спец. размер, габариты изображения, текста и т. п.:1,спец. размер, допустимый для данного типа файлов, изображений и т. п.:1,спец. размер, габариты, формы, предназначение для каких-либо данных, документов, изображений и т. п.:1,размер ( бумаги, текстильного и т. п. ), позволяющий изготовить какое-либо изделие в определённом количестве и в определённой форме:1,размер, габариты какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1
формула,краткое, точное определение какого-либо понятия:36,краткое, точное определение чего-либо:425,краткое, точное слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное определение какой-либо мысли, закономерности, правила:3,краткое и точное слово, определение чего-либо:10,краткое и точное определение чего-либо:16,краткое, точное определение какого-либо правила:48,краткое и точное словесное выражение, определение чего-либо:46,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила:45,краткое, точное определение какой-либо мысли, закономерности и т. п.:12,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила:42,краткое и точное определение какого-либо правила, правила поведения:55,краткое и точное словосочетание, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное определение какого-либо правила или правила поведения:11,краткое, точное слово, определение чего-либо:22,краткое, точное определение какого-либо правила, убеждения и т. п.:1,простейшее, краткое и точное определение чего-либо:1,краткое, точное описание чего-либо:5,краткое, точное определение какого-либо правила, правила поведения и т. п.:15,краткое, точное определение какой-либо закономерности:8,краткое, точное высказывание, обозначающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, действия:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила жизни и т. п.:5,краткое и точное определение какой-либо физической закономерности:3,краткое и точное выражение, словесное выражение чего-либо:2,краткое, точное слово или устойчивое словосочетание, выражающие какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила поведения:28,краткое и точное выражение, определение чего-либо:2,краткое, точное определение какой-либо зависимости, закономерности и т. п.:12,краткое, точное определение какого-либо правила, явления и т. п.:3,краткое, точное определение какого-либо правила, требования и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо химической реакции:4,краткое, точное определение какой-либо закономерности, правила:3,краткое, точное определение какого-либо понятия, явления и т. п.:3,краткое и точное определение какой-либо мысли, закономерности, правила и т. п.:2,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, порядка действий и т. п.:1,краткое и точное определение какого-либо правила, правила поведения и т. п.:9,краткое, точное определение какой-либо зависимости или закономерности:4,краткое, точное определение какой-либо арифметической закономерности:3,краткое и точное определение какой-либо закономерности:1,краткое, точное определение какой-либо физической или химической закономерности:8,краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное словесное определение какого-либо правила или правила поведения:3,краткое и точное определение какой-либо мысли, суждения:1,краткое и точное определение какого-либо смыслового понятия:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила и т. п.:2,краткое и точное определение какой-либо мысли, закономерности и т. п.:2,краткое, точное определение какого-либо правила, правила действия:2,краткое, точное выражение, словесное определение чего-либо:5,краткое и точное высказывание, выражающее какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1,краткое, точное определение какой-либо физической закономерности:2,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила, порядка:1,краткое, точное определение какой-либо мысли или закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила, порядка действий и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, закономерности:3,краткое, точное словесное выражение, определение чего-либо:1,краткое, точное выражение, словесное выражение, выражающее какое-либо чувство, отношение, мнение и т. п.:1,краткое и точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,краткое, точное высказывание, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо высказывания, правила, порядка и т. п.:1,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила, порядка действий:2,краткое, точное определение какого-либо правила или правила поведения:13,краткое и точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное слово, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,краткое и точное определение какой-либо мысли, закон, закономерность и т. п.:2,краткое, точное определение какой-либо закономерности, явления и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила или правила, выражающее какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1,краткое и точное слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное слово, определение какого-либо правила:1,краткое, точное определение какой-либо химической формулы:1,краткое, точное слово, выражающее какое-либо положение или мнение:2,краткое, точное выражение, слово, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо правила или суждения:2,краткое, точное выражение, определение чего-либо:3,краткое и точное слово, определение какого-либо правила, правила и т. п.:2,краткое и точное определение какой-либо идеи, правила, порядка:1,краткое и точное словесное определение, обычно краткое и точное:2,краткое, точное определение какого-либо правила, правила науки и т. п.:2,краткое и точное высказывание, обычно краткое и точное:1,образец, схема чего-либо:1,краткое, точное слово, выражающее какое-либо чувство, отношение и т. п.:1,краткое и точное выражение, словесное определение чего-либо:2,краткое, точное определение какого-либо понятия, правила:1,краткое и точное слово или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или отношение:1,краткое и точное словесное определение чего-либо:1,краткое и точное определение какой-либо мысли, закон, закономерности и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила или правила действия:2,краткое и точное определение какого-либо правила или правила действия:1,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила, правила поведения:2,перен. схема, схематическое изображение чего-либо:1,автомоб. жарг. гоночный автомобиль:1,краткое, точное выражение, словесное выражение чего-либо:1,краткое и точное определение какого-либо правила, правила жизни и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила или действия:1,краткое, точное определение какого-либо понятия, правила и т. п.:1,разг. краткое, точное определение какого-либо правила:1,краткое и точное определение какого-либо правила, правила действия:1,перен., часто мн. ч. изображение какой-либо закономерности, закономерности и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, порядка действий:1,краткое и точное словесное выражение, определение какой-либо мысли:1,краткое и точное определение какой-либо закономерности, правила:1,краткое, точное определение какой-либо химической закономерности:2,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, правила поведения:1
хозяйка,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:40,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:4,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:267,разг. женск. к хозяин:10,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством:18,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:2,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, хозяйством:2,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:15,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры и т. п.:1,разг. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):56,женск. к хозяйь:95,женск. к хоз. ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:11,разг. мать хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):4,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:27,женск. к хозяин:164,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:2,устар. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):15,женск. к хоз. ; владелица, владетельница какого-либо хозяйства:5,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:15,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:9,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:8,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:12,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:31,женщина, управляющая хозяйством ; владелица, владетельница:2,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая домом, хозяйством:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:9,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:6,женск. к хоз. ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая властью, обладающая властью и т. п.:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:2,женск. к хозяй ; женщина, управляющая хозяйством:9,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры:4,разг. жена или вдова хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):10,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:13,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо хозяйством:1,женск. к хозяин ; владелица дома, семьи:6,женщина, занимающаяся домашней работой, содержащая семью:3,женщина, которая управляет домом, хозяйством и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся домашней хозяйством:1,женск. к  хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:3,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая хозяйством:1,женск. к хоз. ; женщина, занимающаяся управлением хозяйством, содержанием домашнего очага и т. п.:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая хозяйством:4,женщина, занимающаяся хозяйством в семье:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры:1,женщина, занимающаяся хозяйством дома, семьи:2,разг. женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством:5,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся управлением хозяйством, содержанием кого-либо, чего-либо:1,женск. к хозяй ; владелица дома, квартиры, хозяйства:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница какого-либо предприятия, учреждения и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся управлением чем-либо, содержанием чего-либо:1,перен., разг. женщина, занимающаяся хозяйством:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, усадьбы и т. п.:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница чего-либо:2,женск. к  хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры, предприятия и т. п.:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, хозяйства:1,женск. к хозяй ; владелица дома, семьи:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо хозяйствой:1,женск. к хозяин ; женщина, заботящаяся о своей семье:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая кем-либо, чем-либо, владеющая чем-либо:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница какого-либо хозяйства:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая своим хозяйством:1,женск. к хозяйк ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, заботящаяся о своей семье, содержащая её:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо организацией, предприятием и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством и т. п.:1,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, хозяйством:5,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся управлением домом, хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:2,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством ; владелица, владетельница какого-либо хозяйства:2,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством дома:1,перен., разг. женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:4,женщина, занимающаяся домашней работой, ухаживающая за своим хозяйством:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница:1,женск. к хоз. ; мать хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):1,перен. о том, кто управляет чем-либо, распоряжается чем-либо:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:2,женск. к хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:6,женск. к хозяин ; владелица, владетельница:1,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:2,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:2,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:5,женщина, занимающаяся уборкой, содержанием дома, семьи:1,женск. к хозяй ; женщина, управляющая чем-либо, обычно своим хозяйством:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница какого-либо предприятия, учреждения и т. п.:1,женск. к хозяй ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая властью, обладающая властью и т. п.:1,женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:1,женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:2,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо частью дома, квартиры, предприятия и т. п.:1,биол. хозяева клетки:1,женщина, являющаяся хозяйкой [ 1 ] чего-либо:1,перен. женщина, управляющая какой-либо организацией, учреждением и т. п.:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница чего-либо:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница чего-либо:1,разг. женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры:1,женск. к хозяй ; женщина, являющаяся хозяйкой какого-либо здания, помещения и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся домашней работой, содержащая семью:2,женск. к хозяй ; женщина, управляющая домом, хозяйством:2,женск. к хоз. ; женщина, являющаяся хозяйкой [ 1 ] чего-либо:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:2,женск. к хозяин ; владелица дома, поместья, а также женщина, управляющая им:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры и т. п.:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:1,женск. к хозяй ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая хозяйством, содержащая семью:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая семью:1,перен., разг. женщина, управляющая кем-либо, чем-либо:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая какой-либо властью, обладающая какой-либо властью и т. п.:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:1,устар. жена хозяйки [ 1 ]:1,женщина, занимающаяся домашней работой, содержащая семью, хозяйство:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, являющаяся владельцем чего-либо:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая дом, хозяйство:1,устар. жена хозяйки:1,перен. женщина, управляющая кем-либо, чем-либо:1
хор,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:19,устар. и диал. шерсть, выделываемая на ногах при стирке и мытье, а также шерсть, выделываемая при мытье:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:5,муз. певческий коллектив:191,хим. химический элемент с атомным номером 6, обозначается химическим символом H:1,устар. певческий коллектив:68,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что звучит одновременно с другим:1,театр. группа певцов, исполняющих вокальные произведения в амфитеатре:1,перен. множество одновременно звучащих голосов:11,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. группа певцов, исполнявших вместе вокальные произведения:2,театр. группа певцов, исполняющих вместе вокальные произведения:3,устар. группа людей, скандирующих одно и то же:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременное звучание каких-либо однородных звуков:1,мн. ч., истор. в Древнем Риме — группа священнослужителей, исполнявших церковные службы:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песен и т. п. ):3,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:4,мн. ч. певческий коллектив:1,устар. группа людей, исполняющая церковные службы вместе:1,перен. группа людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:2,церк. певческий коллектив:27,устар. часть амфитеатра, амфитеатром, амфитеатром и т. п., предназначенная для хора [ 1 ]:1,перен., разг. группа людей, говорящих или делающих одновременно несколько слов:1,перен., разг. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо:3,устар. группа людей, певцов, танцующих вместе:3,перен., книжн. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : единодушно, согласно, дружно:3,истор. певческий коллектив в Древнем Риме:1,устар. множество людей, присутствующих где-либо для совместной работы, празднования и т. п.:1,перен., разг. коллектив музыкантов, исполняющий вокальные произведения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : всеми голосами, дружно, единодушно:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:16,мн. ч., устар. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами, общими интересами, общими интересами и т. п:1,устар. группа людей, совместно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:2,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, с одинаковой высотой и громкостью голоса:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:15,архит. певческий зал в храме:1,устар. множество людей, исполняющих вместе какое-либо музыкальное произведение, танцы и т. п.:1,истор., муз. в древнегреческой музыке — часть музыкального произведения, состоящая из трёх частей:1,устар. устье реки Хор:1,река в Китае:1,мн. ч., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество голосов, звучащих одно:1,устар. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:5,перен., книжн. единодушное, единодушное согласие:1,устар. группа певцов, танцующих в театре:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:2,истор. певческий коллектив:2,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение одновременно или почти одновременно:2,музыка для хора [ 1 ]:6,театр. певческий коллектив:8,собир. певчие, исполняющие вокальные произведения для хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:4,театр. группа певцов одного певческого коллектива, исполняющая одну и ту же песню:1,перен., разг. высокий балл:1,устар. множество голосов, звучащих одновременно:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно, одновременно со словами, выражающими какое-либо чувство:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий произведения в ритме хора [ 1 ]:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения:3,перен., разг. группа людей, исполняющих какое-либо общее дело:1,церк., муз. певческий коллектив:1,мн. ч., поэт. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:15,о звуках, звучащих одновременно или почти одновременно ; гам, гул:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одинаково, дружно, единодушно:1,перен., книжн., ед. ч. группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1,истор. в древнегреческой мифологии — часть храма, окруженная колоннами:1,устар. песня, исполняемая одним певцом, а также песня, исполняемая одним певцом и т. п.:1,перен., разг. громкий, резкий звук:1,истор. церковный певческий коллектив:2,перен. множество одновременно исполняющихся голосов:1,геометр. кривая линия, описывающая угол между двумя плоскостями:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения вокального искусства:1,церк., муз. церковный коллектив, исполняющий музыкальные произведения для хора [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество одновременно звучащих голосов:2,перен., разг., шутл. или ирон. группа людей, одновременно говорящих, выражающих какое-либо чувство, мнение и т.:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо:2,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или почти одновременно с чем-либо:1,мн. ч., муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий одновременно несколько музыкальных произведений:12,истор. певческий коллектив в древнегреческой мифологии:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:5,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:5,устар. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:4,муз. группа музыкантов, исполняющая одно музыкальное произведение одновременно:1,устар. множество людей, исполняющих песни вместе:1,мн. ч., муз. множество одновременно исполняющихся музыкальных произведений, а также звуки, возникающие в результате такого действия:1,перен., разг. множество одновременно исполняющих друг друга звуков ( птиц, насекомых и т. п. ):1,мн. ч., разг. отрицательный балл:1,истор. в Древнем Риме — певческий коллектив:2,муз. певческий коллектив, исполняющий вокальные произведения в ритме хора [ 1 ]:2,театр. группа актёров, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,муз. группа голосов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:2,устар. группа, группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений ( стихов, песен и т. п. ):1,мн. ч., муз. звучащие одновременно голоса, а также звуки, возникающие в результате такого звучания:1,река в Южной Африке:1,перен. множество одноголосных голосов:1,церк. певческий коллектив, исполняющий церковные службы вместе с певцами:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество, множество людей:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий вокальные произведения для хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо произведение музыки:1,перен., разг. множество одновременно исполняющих одно и то же вокальное или инструментальное произведение, а также звуки, возникающие в результате такого действия:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,собир. артисты хора [ 1 ]:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Cr, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Cr:2,перен. множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:3,перен. коллектив, группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1,мн. ч., собир. певчие:1,церк. церковный певческий зал:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения одного певца:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : совокупность однородных предметов или явлений:1,перен. группа певцов, исполнителей, исполняющих одновременно несколько песен:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:4,перен., разг. очень сильный, чрезвычайный ( о жаре, морозе и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно, одновременно с кем-либо, чем-либо ; единовременно:1,устар. церковный ансамбль, ансамблевое ансамбль, ансамблевое ансамбль, ансамблевое ансамбль, ансамблевое ансамбл:1,перен., книжн. шумное, оживлённое множество людей:1,муз. группа однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,архит. часть здания, окруженная колоннами, оградой и т. п.:1,устар. часть зала, предназначенная для хора [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременное повторение каких-либо слов или фраз:1,мн. ч., муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, чем-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : один голос, звучащий одновременно с кем-либо, чем-либо:1,перен. большое количество людей, сопровождающих какое-либо событие, выступление и т. п.:1,перен., книжн. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо:1,коллектив музыкантов, исполняющий вокальные произведения в ритме хора [ 1 ]:1,церк. группа певцов, исполняющих в церкви церковные песнопения:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом Cr:6,устар. группа людей, объединённых общим желанием чего-либо:1,перен. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо одновременно:2,устар. комната, предназначенная для сидения, отдыха и т. п.:1,истор., воен., театр. в театре XIX — начала XX вв. : площадка перед ложей, предназначенная для репетиций оркестра, хора:1,перен. множество одноголосно звучащих голосов:1,перен., разг., шутл. случайное, неожиданное, неожиданное действие:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами и т. п.:4,перен. группа людей, общая речь которых звучит одновременно или почти одновременно с другими:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:9,перен., разг. большое количество людей, сопровождающих какое-либо событие:1,анат. совокупность гласных звуков, образующихся в процессе речи:1,муз. певческий коллектив, исполняющий одновременно несколько музыкальных произведений:1,мн. ч., устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однотипных звуков, звучащих одновременно или почти одно:1,устар. спиртной напиток:1,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. помещение для хора [ 1 ], предназначенное для хора [ 2 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом X, химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом X:1,река в России:3,мн. ч., муз. звучащие одновременно голоса, а также звуки, возникающие в результате такого действия:1,перен., книжн. коллектив, группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,собир. музыканты, исполняющие вокальные произведения для хора [ 1 ]:1,устар. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:2,перен., разг. о том, кто говорит или делает что-либо одновременно с кем-либо:1,муз. музыкальное коллективное ансамбль, исполняющее произведения вокального или инструментального характера:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно:4,истор. в Древнем Риме — собрание духовенства, а также члены этого собрания:1,устар. химический разряд:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, стоявших вместе, обычно для совместного исполнения музыкальных произведений:1,перен., поэт., часто мн. ч. звуки, звучащие одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество одноголосных или многоголосых звуков, звучащих одновременно:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо ; скопление кого-либо, чего-либо:1,устар. лицо, имеющее сходные с кем-либо черты характера, сходные с кем-либо по внешности, а также сходные с кем-либо по характеру,:1,муз. группа певцов, исполняющая вместе музыкальную пьесу:1,перен., разг. группа людей, одновременно произносящих одно и то же:2,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песен и т. п. ):1,музыкальное произведение для такого коллектива:1,муз. группа певцов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,орнитол. группа певцов одного вида ( лат. Gallinago media ):1,устар. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:2,устар. группа, множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа людей, говорящих одновременно или почти одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., шутл. группа, коллектив людей, объединённых общими интересами:1,перен. группа людей, совместно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,перен. большое количество кого-либо, чего-либо, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий музыкальные произведения в ритме хора [ 1 ]:1,мн. ч. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,река в Средней Азии, приток Уссури:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, исполняемое одним или несколькими певцами:1,перен., разг. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо одновременно:2,устар., поэт. комната, комната, комната, комната, комната, комната, комната, комната, комната, комната, комнат:1,перен., книжн., ед. ч., часто с доп. : чего? : состояние крайнего замешательства, умиления, ужаса,:1,устар. группа певцов, танцующих вместе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помещение, предназначенное для хора [ 1 ]:2,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:2,перен. группа людей, одновременно произносивших одно и то же:1,река в Германии, впадает в Балтийское море:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песенки и т. п. ):1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то же, что хромость:1,муз. музыкальное произведение для хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, произносящих одновременно несколько слов:1,муз., истор. в древнегреческой и древнеримской музыке — часть хора, состоящая из трёх или более голосов:1,перен., разг. единогласное, единодушное, согласованное высказывание:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей,:1,церк., истор. монастырь в древней Греции:1,муз. сочетание нескольких голосов в одном музыкальном произведении:1,архит. часть здания, предназначенная для хора [ 1 ]:1,муз., истор. часть оркестра, хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : толпа, множество людей, объединённых общей идеей,:1,устар. группа цыган:1,муз. многоголосное музыкальное произведение для хора:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : единогласно, единодушно:1,истор., муз. певческий коллектив, исполнявший музыкальные произведения в церкви, монастыре и т. п.:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений:1,театр. часть зрительного зала, предназначенная для хора, а также для зрителей, сидящих в таком зале:1,устар. угол, уголок, часть чего-либо, расположенная вдоль чего-либо:1,церк. группа церковнослужителей, исполняющих церковные службы вместе:1,перен. множество людей, исполняющих вместе какое-либо произведение музыки:1,устар. шкура овечьей или коровья:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен., книжн. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,истор. в СССР и ряде других стран — коллектив певцов, исполнявших вокальные произведения:1,устар. группа людей, танцующих вместе:4,перен. множество одновременно звучащих звуков:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, шумное скопление кого-либо, чего-либо:1,группа людей, исполняющая вокальные или инструментальные произведения:1,истор. церковный певческий коллектив в Российском государстве до 1917 г., а также участники такого коллектива:1,филол. в древнегреческой и древнегреческой поэзии — группа рифмованных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:2,театр. певческий коллектив, исполняющий в оперном или балетном театре вокальные или инструментальные произведения:1,устар. часть здания, предназначенная для хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:3,муз. сочетание трёх или более звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,театр. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:4,устар. группа людей, пирующих или танцующих вместе, в одном темпе:1,церк. церковный певческий коллектив:4,мн. ч., муз. певческий коллектив:1,устар. группа, множество людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помещение для хора [ 1 ]:1,геогр. горный хребет в Южной Африке:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо произведение музыки:2,муз. группа музыкантов, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,перен., разг. звучащая одновременно с кем-либо песня, танец и т. п.:1,перен., разг. группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:2,перен., разг. группа людей, повторяющая одно и то же:1,истор. в Древнем Риме — колонны, расположенные вдоль стены, служащие местом для сидения и лежания певцов, а также для:1,истор. в Древнем Риме — место для публичных слушаний:1,устар. группа певцов, исполняющих вокальные произведения одного исполнителя:1,перен. группа людей, исполняющая какую-либо вокальную или инструментальную песню:1,устар. группа певцов, танцующих в хора [ 1 ]:1,музыка для такого коллектива:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом H, инертный газ:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно с кем-либо, чем-либо ; совместно, единодушно:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. театр, оперный, балетный или цирковой коллектив, исполнявшие вокальные и инструментальные произведения:1,устар. группа людей, певчая одна за другой:1,перен. множество людей, собравшихся вместе для какой-либо совместной деятельности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. общее название всех классов средней школы, высших учебных заведений и т. п.:1,перен., разг. очень громко, одновременно:1,собир. певцы, исполняющие вместе какое-либо музыкальное произведение:1,перен., мн. ч., с доп. чего? : множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : группа людей, выражающих какое-либо мнение, мнение:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством, толпой:1,муз. сочетание звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн. дружно, согласованно, дружно звучащие голоса, звуки:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение совместно:1,истор. певческий коллектив, исполнявший церковные песни:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо вокальное или инструментальное произведение:2,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальную пьесу совместно с певцами:1,перен., книжн. множество, скопление кого-либо, чего-либо одобряющих, приветствующих, поддерживающих кого-либо, что-либо:1,мн. ч., с доп. : чего? : один голос, звучащий одновременно с кем-либо, чем-либо:1,устар. группа певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих вместе какое-либо музыкальное произведение:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа людей, исполняющая какую-либо совместную работу:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одно:1,группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. группа людей, общая речь которых звучит одновременно с другими:1,мн. ч., трад.-поэт. группа людей, сидящих или лежащих в одной позе, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо:1,театр. группа певцов, исполняющая вокальные произведения одновременно с другими певцами:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо, сплочённая толпа:1,истор. в Московском государстве до 1917 г. помещение, предназначенное для лекций, семинарий, конференций и т. п.:1,устар. группа людей одного пола:1,мн. ч. множество одновременно звучащих голосов:1,перен., книжн. группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., разг., часто неодобр. группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., разг. группа людей, одновременно звучащих в один голос ( обычно о крике, смехе и т. п. ):1,муз. музыкальное коллективное творчество, а также вокальное или инструментальное произведение, исполняемые в таком коллективе:1,мн. ч., поэт. множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. часть музыкального зала, предназначенная для хора [ 1 ]:1,истор., муз. певческий коллектив в древнегреческой музыке:1,перен. множество, скопление людей, объединённых общим делом, общими интересами и т. п.:1,устар. группа людей, говорящих одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество одновременно исполняющих друг друга голосов:1,театр. группа певцов, исполняющая вокальные номера для одного певца или для нескольких певцов:1,муз. группа музыкантов, исполняющая музыкальную пьесу в ритме хора:1,муз. сочетание звуков, звучащих одновременно или почти одновременно с музыкальным инструментом, а также сами эти звуки:1,устар. группа, толпа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения вокального или инструментального характера:2,истор. певческий коллектив в древнегреческой трагедии:1,театр. в древнегреческой трагедии — певческий коллектив:1,перен., книжн., ед. ч. группа людей, исполняющих какое-либо произведение литературы, музыки и т. п.:1,перен., книжн. группа людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно с кем-либо, чем-либо ; совместно, дружно:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами:2,устар. множество голосов:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения вокального или хореографического искусства:1,перен. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо музыкальное произведение:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом H, инертный газ:1,перен., разг. единогласное, согласованное высказывание, решение и т. п.:1,архит. верхняя часть помещения, предназначенная для чтения, уборки и т. п.:1,устар. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. певческий коллектив, исполнявший вокальные произведения для хора:1,перен., книжн. группа однородных, звучащих одновременно звуков ( птиц, животных и т. п. ):1,театр. часть зрительного зала, предназначенная для хора:1,церк. группа, множество людей, одновременно исполняющих молитву, песнопение и т. п.:1,истор. певческий коллектив в Российском государстве до 1917 г., состоявший из хора [ 1 ]:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с другими:2,устар. группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:3,муз. музыкальное произведение для хора:1,муз. группа певцов одного певческого коллектива:1,перен., книжн. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо важное, общее дело:1,церк. церковная певческая группа, сопровождающая священника во время богослужения:1,театр. коллектив певцов, исполняющий вокальные произведения:1,истор. певческий коллектив в Российском государстве до 1917 г.:1,перен., разг., часто неодобр. группа людей, совершающих одновременное действие:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : совокупность звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же:1,перен. множество голосов, звучащих одновременно:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий музыкальные произведения на определённой высоте:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-:1,мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : группа певцов, исполняющих музыкальную пье:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременный, единовременный высказывание, высказывание, высказыва:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством голосов:1,перен., книжн. множество людей, выражающих какое-либо мнение, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. группа людей, исполняющая вокальные или инструментальные произведения:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. певчие птицы ( обычно о дятлах, воробьинах и т. п. ):1,звуки, возникающие в результате такого действия:1,архит. площадка перед входом в храм, предназначенная для хора [ 1 ]:1,рег. ( южн.-русск., арх. ) река в России:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : многоголосие, единоголосие:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : многоголосие, моноголосие:1,устар., геогр. равнина, заросшая лесами:1,муз. певческий коллектив, исполняющий песни для хора [ 1 ]:1,церк. церковный певческий состав, исполняющий церковные службы:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством одновременно исполняющихся голосов:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо,:3,устар. церковный певческий коллектив:1,перен., книжн. группа людей, одновременно говорящих, выражающих какое-либо чувство, мнение и т. п.:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,церк., муз. певческий коллектив, исполняющий церковные службы вместе:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : одновременное произнесение нескольких слов или звуков:1,устар. группа людей, присутствующих вместе с кем-либо на богослужении, церковном богослужении и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : коллектив, толпа:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом Хор:1,мн. ч., разг. громкий, оглушительный звук:1,устар. группа, множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа, ансамбль из нескольких исполнителей, совместно исполняющих музыкальные произведения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством одновременно звучащих голосов:1,перен., разг. единодушно, дружно:1,мн. ч., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? или какой? : коллектив, группа людей:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : единодушно, единодушно, всем телом:1,устар. лестница, ведущая к храму:1,театр. часть сценического пространства, предназначенная для выступления актёров, певцов и т. п.:1,перен., книжн. единодушное, единодушное одобрение, похвала:1,перен., разг. одновременное произнесение нескольких слов или фраз:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вместе вокальные произведения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа людей, объединённых общим делом, общими интересами:1,мн. ч., устар., поэт. группа людей, объединённых общим голосом, выражающими какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,мн. ч., устар. группа людей, совместно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,истор., муз. певческий коллектив, исполнявший вокальные произведения в церковных церквях, монастырях и т. п.:1,перен. коллектив, группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : слишком громкий, неразборчивый голос:1,группа людей, исполняющая одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,река в Иране:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий вокальные произведения:4,мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : звуки, звучащие одновременно или почти одновременно:1,матем., истор. в древнегреческой арифметике — единица измерения числа:1,устар. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно:1,устар., поэт. группа людей, объединённых общим названием, обычно — хора [ 1 ]:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : единодушно, дружно:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, в один голос:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное вокальное или инструментальное произведение:3,мн. ч., трад.-поэт. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен., разг. группа людей, совершающих одновременно несколько преступлений:1,муз. певческий коллектив, исполняющий одновременно несколько песен:1,муз. вокальное или инструментальное произведение для хора [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей, исполняющих какое-либо:1,церк. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,мн. ч., истор. певческий коллектив:1,истор. часть зала, где стояли музыканты, исполнявшие вокальные или инструментальные произведения, а также место, где такие произведения исполнялись:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же действие:1,устар. группа, множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно, выражающих какое-либо чувство, отношение и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : одновременное звучание нескольких голосов:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо общее дело:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вместе вокальные и инструментальные произведения:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом H, химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом H:1,устар. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами, общими интересами, общими интересами, общими интересами и т. п.:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений ( музыкальных, драматических и т. п. ):1,устар. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо:1,перен., разг. множество одноголосных голосов:1,устар. цыганский ансамбль:1,театр. мужской или женский ансамбль, состоящий из хора, певцов, танцовщиков и т. п.:1,школьн., студ. жарг. отрицательная оценка в контрольной работе:1,сплав меди, никеля, цинка и т. п.:1,перен., разг. группа людей одновременно говорящих или делающих что-либо:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения для хора [ 1 ]:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : одновременное повторение каких-либо слов или фраз:1,собир. певческие коллективы, исполняющие музыкальные произведения для хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, исполняющая вместе какое-либо музыкальное произведение:1,устар. коллектив, группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,река в?:1,мн. ч. певчие ангелов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая одну и ту же песню, песнопение и т. п.:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с музыкальным инструментом:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальную пьесу совместно с другими певцами:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,истор. в древнегреческой мифологии — одна из трёх ступеней лестницы, ведущая к храму и служащая входом в храм:1,перен., разг. единогласное, единодушное высказывание, решение и т. п.:1,река в Хорватии:2,муз. музыкальное коллективное произведение, исполняющееся в ритме хора [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. певческий коллектив, исполнявший церковные песни:1,перен. группа людей, объединённых общим делом, общими интересами и т. п.:2,устар. группа людей, исполняющих церковные службы вместе:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения в ритме хора [ 1 ]:1,муз. часть музыкального произведения, состоящая из трёх звуков, расположенных один над другим:1,мн. ч. согласные звуки, звучащие одновременно или почти одновременно с другими:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. лицо, не имеющее половых признаков, а также лицо, не имеющее половых признаков, а также лицо, не имеющее половых признаков:1,перен. группа людей, исполняющая какую-либо совместную работу:1,устар. группа людей, присутствующих вместе, для совместной молитвы:1,река в Малой Азии:1,муз. сочетание согласных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. единодушно, согласно:1,перен., книжн. множество, скопление кого-либо, чего-либо, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, чем-либо:1,церк. певческий зал в православном храме:1,мн. ч., устар., поэт. множество голосов:1,перен. множество одновременно звучащих голосов ( птиц, насекомых и т. п. ):1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Cr:2,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же:1,коллектив музыкантов или актёров, исполняющий совместно музыкальные произведения:1,( в древнегреческой мифологии ) река в Малой Азии:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо произведение музыки:1,муз. множество голосов, играющих вместе, в ритме одной и той же мелодии:1,архит. верхний этаж княжеской или монаршей резиденции:1,устар. место, где собираются студенты для обсуждения, беседы, лекций и т. п.:1,муз. часть пьесы, состоящая из трёх или более голосов:1,устар. группа певцов, исполняющая церковные песни:1,долина в Турции:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальные произведения вместе:1,муз. музыкальное произведение для такого коллектива:1,церк. церковный хора:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения совместно с певцами:2,звуки, звучащие одновременно или почти одновременно ; монотонно, монотонно-громко, монотонно-громко, монотонно-громко, монотонно-:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения в ритме хора [ 1 ]:1,перен., книжн. множество людей, объединённых общими интересами, целями, идеями и т. п.:1,устар. группа вокалистов, исполняющая одновременно несколько песен:1,мн. ч., устар. певческий коллектив:1,устар. группа певцов, исполняющих вокальные произведения:1,перен., книжн. большое количество кого-либо, чего-либо:1,орнитол. певчая птица семейства ястребиных ( лат. hyaenidae ):1,истор. в Древней Греции — группа певцов, исполнявших вокальные произведения, связанные с культом одного или нескольких богов:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение одновременно:2,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо:1,перен., муз. коллектив музыкантов, исполняющий одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен., книжн., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность однородных объектов, объединённых общим:1,перен. множество одновременно звучащих, повторяющихся звуков:1,перен., разг. группа однородных, обычно певчих, птиц, насекомых и т. п., звучащих одновременно или почти одно:1,церк., истор. часть церковного алтаря, предназначенная для хора [ 1 ], для хора [ 2 ], для хора [ 3 ]:1,истор. в Древнем Риме — часть амфитеатра, расположенная перед входом в храм:1,сокр. от художественный коллектив:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, одновременно:1,муз. музыкальное коллективное творчество, а также сами эти коллективы:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Cr:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо произведение литературы, музыки и т. п.:1,перен. множество, скопление людей, исполняющих какое-либо общее вокальное или инструментальное произведение:1,мн. ч., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество голосов, звучащих одновременно:1,церк. группа певцов, исполняющая в церкви церковные песнопения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно, одновременно с кем-либо, чем-либо:1,мн. ч., устар. очень хорошо, очень хорошо:1,перен., разг. одноголосное, единоголосное проявление какого-либо чувства, какой-либо мысли, какого-либо чувства и т. п.:1,мн. ч., муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песен и т. п. ):1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,мн. ч., муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен. группа людей, выполняющая одинаковые действия:1,церк. множество церковнослужителей, певцов, певчих, исполняющих молитвы, песнопения, песнопения и т. п.:1,истор. в древнерусской архитектуре — часть лестницы, ведущая вверх:1,собир. певцы, исполняющие музыкальные произведения для хора [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей, объединённых общими интересами, цел:1,звуки, звучащие одновременно или почти одновременно:1,устар. звуки, издаваемые при стрельбе из огнестрельного оружия:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременное, единовременное проявление какого-либо чувства, желани:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение морского флота:1,устар. группа, множество людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен. группа людей, единодушно поддерживающих кого-либо, что-либо:1,( в древнегреческой мифологии ) одна из трёх рек, протекающих по территории Малой Азии:1,архит., истор. верхняя часть колонны, опирающаяся на решётку и служащая для укрепления её верхней части:1
хрен,перен., прост., эвф. плохой, неприятный, вредный человек:1,прост., эвф., пренебр. ; хер, хуй:25,прост., эвф. ничего:42,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:24,прост., эвф. хер, хуй:155,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : плод этого растения, употребляемый в пищу:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа из него:1,перен., прост., эвф. нечего делать, не стоит делать что-либо:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-:2,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, вредное, нежелательное:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа из такого корня:51,прост., эвф. мужской половой член:19,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : употребляется как порицающее или бранное слово:2,прост., эвф. хреновина:3,прост. употребляется как порицающее или бранное слово:38,прост., эвф. не, неизвестно:2,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо, чём-:1,прост., эвф. ничего, ничего нет ; хер, хуй:14,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных с мелкими острыми зубчатыми листьями и плодами, употребляемыми в пищу:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу:37,прост., эвф., прост., эвф., прост., прост., эвф., прост., прост., эвф., прост., прост.:4,прост., эвф. нечего:2,прост., эвф. не ; хер, хуй:15,прост., эвф. нечто ненужное, нежелательное ; хер, хуй:3,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное ; хреновина:1,прост., эвф. зачем:23,вульг., прост., эвф. хер, хуй:3,прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, отрицания чего-либо:4,перен., прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:9,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в чём-:3,перен., прост., эвф. не, нежелательно:4,прост., эвф. не, необязательно, нежелательно:2,прост., эвф. не:15,перен., прост., эвф. плохой, неприятный, недостойный уважения человек:1,мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо,:1,прост., эвф. неприятный, неприятный человек:6,прост., эвф., шутл. или ирон. человек, тот, кто ничего не делает, не умеет делать:1,употребляется как порицающее или бранное слово:1,предик. разг. отрицательная частица не ; употребляется для выражения неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо:1,прост., эвф., пренебр. употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность в осуществимости:1,прост., эвф. нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,:1,прост., эвф. нечто маловажное, несущественное, несущественное ; хреновина:1,перен., разг. плохой, неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. на что, зачем:17,прост., эвф. нет, нет, ничего:6,прост. ; хер, хуй:20,перен., разг., пренебр., тж. эвф. мужской половой член:1,прост., эвф. нешто, зачем:1,прост., эвф. неважно, нежелательно:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо ; неуверенность в чём-либо ; неуверенность в чём-либо ; неуверенность:1,перен., прост., эвф. неприятный, злой, подлый человек:1,прост., эвф. нешто, почему, зачем:7,перен., прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, отрицания чего-либо:1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное:3,прост., эвф. неизвестно, неизвестное, неизвестно:1,эвф., прост. ; хер, хуй:2,прост., эвф. неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприят:1,перен., прост., эвф. не:3,прост., эвф. не, нежелательно:7,прост., эвф. если бы, если бы не:1,прост., эвф. несколько, немного:1,прост., эвф. нет, не стоит, не стоит делать, не стоит делать, не стоит делать, не стоит делать, не стоит делать:1,перен., прост., эвф. неизвестно, неизвестное, неизвестно:2,прост., эвф. немного, немного:1,перен., прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; хер, хуй:1,прост., эвф. не, необязательно:7,прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в т. ч., с доп. : чего? ::1,прост., эвф. нечто нежелательное, нежелательное, нежелательное:1,прост., эвф. до чего?, до какого места?:6,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вообще, какой? : употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное:5,перен., прост., эвф. некто, нечто, употребляется для отрицания наличия кого-либо, чего-либо:1,прост., эвф. не за что, на кой хрень:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. человек, животное:3,ботан. многолетнее травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу как острая приправа:1,перен., разг., пренебр. человек, неопытный в каком-либо деле:1,прост., эвф. нет, ничего:3,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого кор:12,перен., прост., эвф., прост., шутл., эвф., прост., шутл., эвф., прост., шутл.:1,прост., эвф. ничего, ничего не делается ; хер, хуй:1,перен., разг., пренебр. неприятный, недостойный уважения человек:1,перен., прост., эвф., пренебр. или ирон. ; хер, хуй:1,прост., эвф. нечего делать, не стоит делать, не следует делать и т. п.:1,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприят:1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятность:1,перен., прост., эвф. до чего, до какого места, до какого-либо состояния и т. п.:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность в осуществимости чего-:1,эвф., прост., пренебр. ; хер, хуй:2,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из него:1,перен., прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо:1,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятный случай и т. п. ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф., прост., шутл., эвф., тж. с доп. : чего?, в чём?:1,прост., эвф. нешто, зачем, зачем-то:3,перен., прост., эвф. неприятный, вредный человек:5,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное ; хер, хуй:1,прост., эвф. ; хер, хуй:5,перен., прост., эвф. на чём?, в чём?, в чём? употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания:1,перен., прост., эвф. не хочется, не следует, не следует делать что-либо:1,перен. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., прост., эвф. голова:2,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. : хер, хуй:1,прост., эвф. на случай опасности, неприятности и т. п.:1,разг., ед. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,прост., фам. употребляется как порицающее или бранное слово:1,прост., эвф., прост., пренебр. ; хер, хуй:5,ед. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:1,прост., эвф. не ; в знач. сказуемого не получится, не состоится, не состоится и т. п.:1,перен., прост., эвф. не, необязательно, необязательное, необязательное, необязательное, необязательное, необязательное, необязательное:1,прост., эвф. ничего, ничего не было ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. неприятный, неприятный человек:1,эвф., прост., эвф. хер, хуй:1,прост., эвф. неизвестно, неизвестное, неизвестное и т. п.:1,груб., прост., эвф., тж. эвф., тж. эвф., тж. эвф., тж. эв:1,прост., эвф. нечто непонятное, непонятный ; хреновина:1,прост., эвф. нечто непонятное, непонятное, непонятное ; хреновина:1,прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; хер, хуй:5,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность ; хреновина:3,перен., прост., бран. ничтожный, никчёмный, неприятный человек:1,прост., эвф., отрицательная частица не ; прост., эвф., отрицательная частица да ; прост., эвф., отрицательная частица нет:1,прост., эвф. неприятный, злой, подлый человек:2,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вообще, о чём? : употребляется как порицающее или бран:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего?, в чём? : то же, как хуй:1,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. ничего:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в чём-либо ; неуверенность в ком-:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:1,перен., прост., эвф. зачем:4,разг. ; корень этого растения, употребляемый в пищу:1,прост., эвф. не ; может, могло бы, могло бы быть, а может и нет:1,вульг., прост., эвф. неприятный, недостойный уважения человек:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? ::1,прост., эвф. неважно, не имеет смысла:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. : кто-либо, что-либо:1,прост., эвф. на случай сомнения, неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо:1,перен., прост., эвф. ничего не получается ; хер, хуй:1,прост., эвф. нечто неизвестное, непонятное ; хер, хуй:1,прост., эвф. нечего делать, зачем:1,перен., прост., вульг., эвф. неприятный, недостойный уважения человек:1,перен., прост., эвф. что-либо неприятное, нежелательное:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в чём? : разг., с доп. ::1,перен., прост., бран. некто, нечто плохое, недостойное уважения:1,рег. ( южн.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-:2,перен., прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:6,прост., эвф. нечто непонятное, непонятное, непонятное ; хер, хуй:1,прост., эвф. неприятность, неприятный случай, неприятная ситуация и т. п. ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. мужской половой член:3,прост., эвф. немного, мало:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в себе, неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в ком-либо,:1,перен., прост., эвф. мужчина:2,прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность:3,эвф., прост., пренебр. ; кто-либо, что-либо, употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, отрицания чего-:1,прост., эвф. неприятность, проблема ; хер, хуй:1,прост., эвф. нечто ненужное, нежелательное ; хреновина:3,прост., эвф., пренебр. употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : почему?, зачем?:1,перен., прост., эвф., шутл., ирон. или ирон., эвф., шутл., ирон. или ирон:3,предик., эвф., прост., отрицательная частица не ; прост., эвф., прост., пренебр. выражает скептическое, подозрительное:1,прост., эвф. неприятный, вредный человек:11,вульг., прост., эвф. неприятный, подлый, дрянной, подлый человек:1,прост., эвф. на что, за что:4,перен., прост., эвф. до чего?, до какого места?, до какого времени? и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? или какой? : вообще, какой? : то же, как:1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное ; хреновина:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:4,перен., прост., эвф. нечто маловажное, несущественное, несущественное, несущественное, несущественное и т. п.:1,вульг., прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность ; хер, хуй:1,прост. мужской половой член:1,прост., эвф. нечто незначительное, нежелательное:1,перен., разг. употребляется как порицающее или бранное слово:2,перен., прост., бран. неприятный, недостойный уважения человек:2,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. человек:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. : нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,:1,прост., эвф. мужик, парень ( также в качестве обращения ):1,перен., прост., эвф. чего?, зачем?:1,прост., эвф. корень:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится, не устраивает, не:1,перен., прост., эвф. кто-либо, что-либо, употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо,:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояни:1,груб., прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприят:1,прост., эвф. мужик ( также в качестве обращения ):1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное ; хер, хуй:1,перен., разг., пренебр. плохой, неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения несогласия, несогласованности, неуверенности в ком-либо, чём-либо:1,прост., эвф., прост., шутл., ирон. или ирон. корень этого растения, корень этого растения ; корень этого растени:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо, чём-либо:1,прост., эвф. ; мужское имя, чаще всего употребляется в качестве обращения:1,прост., эвф. на что-либо, на кого-либо ; на что-либо, на кого-либо ; на что-либо, на кого-либо ; на что-:1,прост., эвф. на кого-что, для чего-либо:1,перен., прост., эвф. кто-либо, что-либо ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо,:1,прост., эвф., прост., пренебр. употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:1,прост., эвф. нечто плохое, нежелательное ; хреновина:1,прост., эвф. зад:1,прост., эвф. на чём, зачем:1,прост., эвф. до чего, до какого места, до какого-либо состояния и т. п.:1,перен., прост., эвф. кто-либо, что-либо ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. чего?, зачем? ; о чём?, зачем? : в чём?, зачем?:1,перен., прост., эвф. на чём-либо, насколько-либо ( обычно о чём-либо плохом, неприятном и т. п:1,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность:1,прост., эвф. неприятный, недостойный уважения человек:2,прост., эвф. не, не тот, кто не знает:1,перен., прост., эвф., прост., шутл., эвф., тж. эвф., тж. ирон. ::1,перен., прост., эвф. нечто малое, незначительное ; хер, хуй:1,прост., эвф. сын:1,прост., эвф. не стоит, не стоит делать, не стоит делать, не стоит делать, не стоит делать, не стоит делать, не стои:1,прост., эвф. нечто непонятное, странное, нелепое, нелепое, нелепое и т. п.:1,прост., эвф., пренебр. ; вот ещё:1,перен., прост., эвф. не ; кто-либо, что-либо ; неизвестно, неизвестное ; неизвестно, неизвестно:1,перен., прост., эвф. старый человек, старуха:1,прост., эвф. нечто неважное, нежелательное ; хер, хуй:1,прост., эвф. чего?, зачем?:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто, как правило, не знает чего-либо:1,ботан. многолетнее травянистое растение семейства крестоцветных ( лат. Coriandrum ):1,прост., эвф. к хуй:1,прост., эвф. нечто непонятное, странное, нелепое, нелепое ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. рот:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. то же, что хер, хуй:1,прост., эвф. неприятность, неудобство, неприятность, неудобство, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприят:1,прост., эвф. на кого-либо, что-либо ; на кого-либо, что-либо ; на что-либо, на кого-либо, что-либо ;:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство:1,прост., эвф., прост., пренебр. употребляется для выражения неуверенности в себе, неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в:1,прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудачное стечение обстоятель:1,прост., эвф. некто:1,перен., прост., эвф. на хребте:1,вульг., прост., эвф. неприятный, вредный человек:1,перен., прост., эвф. не с кем, не с кем-либо, не с кем-либо, не с кем-либо, не с кем-либо, не с кем-:1,перен., прост., эвф. нечто неважное, незначительное, не заслуживающее внимания ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф., шутл., тж. эвф., шутл., тж. эвф., тж.:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в истинности чего-либо:1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприят:1,прост., эвф. может быть, а может и нет ; несомненно, вероятно, наверное, по-видимому:1,перен., прост., эвф. нечто небольшое, незначительное, незначительное, незначительное, незначительное, незначительное, незначительное,:1,перен., прост., эвф. не, не тот, кто должен, должен быть, должен быть ( употребляется как порицающее или бранное слово ):1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность в осуществимости чего-либо:1,кулин., ед. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:1,перен., прост., эвф. смысл, сущность чего-либо:1,прост., эвф. нечто непонятное, непонятное ; хреновина:1,прост., эвф. не, не тот, кто должен, должен, должен и т. п. быть, оказаться и т. п.:1,прост., эвф. на случай сомнения, неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность в осуществимости чего-либо:1,перен., прост., эвф. нечто непонятное, странное, нелепое, нелепое, нелепое:1,перен., прост., эвф. ничего, хер, хуй:1,перен., разг., обычно в сочетании со словами, обозначающими какое-либо место, действие и т. п. ::1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф., тж. эвф., тж. эвф., тж. эвф., тж. эв:1,вульг., прост., эвф. не, не тот, кто с кем-либо ; не тот, кто с кем-либо ; не тот, кто с кем-:1,перен., прост., эвф. нечто плохое, нежелательное:1
цензура,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации:298,система государственных органов, осуществляющих цензуру [ 1 ]:77,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве:57,система государственного контроля за печатью и средствами массовой информации:119,контроль за печатью и средствами массовой информации:146,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государством:29,истор. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:5,тоталитарный режим, устанавливающий запрет на печать и распространение информации:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государстве:55,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных учреждениях:12,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве:3,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве:14,система государственных органов, осуществляющих надзор за печатью и средствами массовой информации:16,государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:7,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных учреждениях:16,перен. государственное или общественное ограничение свободы выражения мнений, высказываний и т. п.:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью ограничить распространение каких-либо идей, материалов и т. п.:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве и т. п.:9,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве, осуществляемый государственными органами:4,истор. государственное управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ]:2,истор. государственное управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ], надзор за печатью и средствами массовой информации:1,государственная или общественная организация, осуществляющая строгий контроль за печатью и средствами массовой информации:1,орган государственного управления, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:4,государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:12,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях:3,орган государственного управления, осуществляющий цензуру [ 1 ]:6,государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:3,полит. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:8,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая строгий контроль за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного контроля за печатью, средствами массовой информации и средствами массовой информации:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, учреждениях и т. п.:1,истор. государственное управление, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:2,полит. государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:5,перен. государственная или общественная стеснительная мера, устанавливаемая для того, чтобы ограничить распространение каких-либо идей, материалов и т. п.:1,перен. то, что подавляет, ограничивает свободу действий, высказываний и т. п.:1,перен. жёсткий контроль, надзор за кем-либо, чем-либо:1,система государственных надзоров за печатью и средствами массовой информации:9,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:3,государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:5,система государственного контроля над печатью и средствами массовой информации:1,система государственной цензуры ; система ограничения печати и средств массовой информации:2,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:2,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации в дореволюционной России и некоторых других странах:4,книжн. государственная или общественная организация, осуществляющая строгий контроль за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации:2,истор. орган государственного управления, осуществляющий цензуру [ 1 ]:2,контроль государством над печатью и средствами массовой информации:1,контроль ( обычно государственный ) над печатью и средствами массовой информации:1,перен. ограничение свободы выражения, выражения мнений, идей и т. п.:1,организация, осуществляющая надзор за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, надзор за печатью, средствами массовой информации и т. п.:1,полит. государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ], то есть контроль над печатью и средствами массовой информации:1,полит. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:3,контроль, ограничение каких-либо действий, средств массовой информации:2,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, учреждениях и т. п.:1,система контроля над печатью и средствами массовой информации:1,контроль, ограничение каких-либо действий, высказываний и т. п.:2,полит. государственное управление, осуществляющее контроль за печатью и средствами массовой информации:2,сокр. от государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:1,книжн. государственное управление, осуществляющее контроль за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью ограничения распространения каких-либо идей, материалов и т. п.:2,истор. государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:2,система государственного ограничения печати и средств массовой информации:1,государство, осуществляющее цензуру [ 1 ]:1,контроль, надзор за какими-либо действиями, высказываниями и т. п.:1,полит. государственное управление, осуществляющее контроль над печатью, средствами массовой информации и средствами массовой информации:1,полит. государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:1,система государственной цензуры ; государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:3,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, осуществлявший надзор за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного управления, осуществляющая контроль за печатью и средствами массовой информации:1,перен. ограничение свободы действий, высказываний и т. п.:1,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государственными органами:2,система государственного или общественного контроля за печатью и средствами массовой информации:1,организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:3,система государственного управления, осуществляющая цензуру [ 1 ]:2,истор. государственный контроль за печатью и средствами массовой информации в дореволюционной России и некоторых других странах:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации с целью предотвращения их публикации, распространения и т. п. ; государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:1,истор. государственное управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ], то есть надзор за печатью и средствами массовой информации:1,контроль над печатью и средствами массовой информации:1
центр,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:490,место, наиболее удалённое от краёв, периферии чего-либо:3,спорт. в футболе, хоккее и т. п. — место, расположенное между опорной площадкой и крайним нападающим:1,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:141,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:62,перен., истор. в Российском государстве до 1917 г. политическая, экономическая, социальная и т. п. часть государства, занимающая промежуточное:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или множества тел:3,перен., воен., мн. ч., с доп. чего? : позиция, занимающая промежуточное положение между остальными частями какой-либо группы:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:10,точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо множества:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов какого-либо пространства:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы и т. п.:21,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо города, области, территориальной единицы и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв и концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв и концов чего-либо:1,перен. высший руководящий орган в каком-либо сообществе:10,перен., мн. ч., с доп. чего? : место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:1,перен. администрация какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе:44,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:5,перен., религ. главное место в какой-либо философии, учении, системе взглядов и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что является главным, определяющим:1,крупная, авторитетная организация, занимающая ведущее положение в каком-либо сообществе, отрасли экономики, науки и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; эпицентр:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв или концов чего-либо:2,перен. руководитель, глава какой-либо организации, организации и т. п.:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, государства и т. п.:1,перен. авторитетная, авторитетная организация, занимающая руководящие функции в какой-либо области:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:7,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли жизни общества, экономики, науки и т. п.:1,геометр. точка, равно удалённая от краёв тела или фигуры:6,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и занимающая промежуточное положение между ними:5,точка, одинаково удалённая от краёв, концов чего-либо:2,высший руководящий орган в какой-либо организации, группе, государстве и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела, фигуры и т. п.:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения и т. п.:6,место, наибольшее сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,устройство или система, предназначенные для управления, координации и т. п. чего-либо ; глава, руководитель, начальник и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в середине, на вершине чего-либо:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:13,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, общества и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов какого-либо множества, пространства и т. п.:1,перен. те, кто находится между правыми и левыми сторонами в каком-либо политическом движении:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли науки, производства и т. п.:1,перен. руководитель, глава какого-либо коллектива, организации и т. п.:2,перен. авторитетное, авторитетное объединение людей, организаций и т. п. для достижения общей цели:1,филос., религ. в философии Аристотеля — абсолютное единство, объединяющее всё остальное, главное, определяющее ход и развитие чего-либо:1,воен., истор. в армиях ряда стран — позиция, занимающая промежуточное положение между флангами:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : место наибольшего концентрации каких-либо важнейших ресурсов:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная в верхней части геометрической фигуры и служащая для вычисления её координат:1,анат. специализированная область в организме, выполняющая функции управления, регулирования и т. п.:1,воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо специализированной деятельностью:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо важной деятельностью:1,физ. точка, наиболее удалённая от краёв тел, систем и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв какого-либо тела, фигуры и т. п.:2,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны:1,основной, ведущий орган управления какой-либо социальной группой, государством, организацией и т. п.:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, науки и т. п.:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, государства и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что сосредоточивается в каком-либо месте, органе, в какой-либо области:1,полит. главное управление какой-либо организации, государства, территориальной единицы и т. п.:1,перен. крупная, авторитетная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? или какой? : место, где что-либо находится:1,геометр. точка, равно удалённая от краёв тела или фигуры и занимающая промежуточное положение между ними:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, науки и т. п.:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, науки и т. п.:2,перен. администрация какого-либо учреждения, организации и т. п., расположенная в этом учреждении, организации и т. п.:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, периферии чего-либо:2,перен. точка, наиболее важная для какого-либо процесса, явления и т. п.:2,перен. руководящий орган в каком-либо сообществе:4,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : то, что сосредоточивается в одном месте,:1,геометр. точка, обращённая вправо или влево от краёв тела или фигуры:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее примыкающая к чему-либо:1,перен. часть какой-либо территории, занимающая промежуточное положение между остальными:2,анат. специализированное органическое тело, выполняющее функции управления, координации и управления деятельностью других органов и тканей:1,перен. организация, управляющая какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,перен. сила, авторитет, влияние чего-либо в каком-либо сообществе:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; середина, часть чего-либо:1,перен. руководители, лидирующие в каком-либо коллективе, организации и т. п.:1,перен. то, что находится между крайними правыми и крайними левыми, а также между крайними правыми и крайними левыми, а также между крайними правыми:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве:1,геометр. середина геометрической фигуры ; точка, расположенная в середине геометрической фигуры, а также в середине геометрической фигуры:1,учреждение, организация, расположенная в одном месте и занимающая руководящее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, науки и т. п:1,анат. специализированная область внутренней организации организма, выполняющая функции управления, координации, планирования и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что сосредоточивается в каком-либо месте, в каком-либо органе, систем:1,геол. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо множества или совокупности объектов:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо:2,перен. позиция, занимающая промежуточное положение между чем-либо:1,перен., воен., мн. ч. главная позиция войск, группы войск, территориальной единицы и т. п.:1,перен. руководящий орган в какой-либо организации:2,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:3,перен. организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли производства, науки, техники и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, периферии чего-либо ; эпицентр [ 1 ]:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:1,перен. позиция, занимающая промежуточное положение между частями какой-либо группы, группировки и т. п.:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, группы:1,перен. главное место, точка, наиболее важная часть чего-либо:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее важная для чего-либо:1,физ. точка, расположенная в пределах чего-либо, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли промышленности, науки, культуры и т. п.:1,перен. источник, главное место какого-либо процесса, явления и т. п.:1,перен. место, являющееся опорой чего-либо или служебной единицей, объединяющей различные учреждения, организации и т. п.:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, выполняющая функции управления, регуляции и т. п.:1,специализированное учреждение, занимающееся какими-либо научными, исследовательскими, консультационными и т. п. вопросами:1,перен. важнейший орган или часть организма, отвечающая за какие-либо физические, психологические и т. п. процессы:1,перен. высшая точка развития чего-либо:1,перен. высшая, руководящая часть общества, государства, организации и т. п.:1,перен., шутл. или ирон. место, расположенное в середине, в глубине чего-либо:1,геометр. геометрический объект, расположенный в пределах точки, наиболее удалённой от краёв тела или фигуры:1,книжн. главное место, точка, наиболее важная часть чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что сосредоточивается в каком-либо месте, в какой-либо области,:2,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, науки, культуры и т. п.:1,перен. крупная научная или техническая организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли науки, производства и т. п.:1,организация, выполняющая функции центра [ 1 ]:1,главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:2,перен. руководящий орган, организация чего-либо:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. то, что находится в середине, в месте наибольшего сосредоточения каких-либо сил, идей и т. п.:1,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, одинаково удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, общества и т. п.:2,место, расположенное в середине, на пересечении главных, важнейших объектов:1,анат. наиболее важный орган или система в организме, выполняющий функции управления, управления процессами и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов какого-либо города, района и т. п.:1,перен. наиболее авторитетная, авторитетная часть общества, организации, партии, государства и т. п.:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв фигуры, лежащая в её середине:1,перен., книжн. место, где находится руководящий орган какой-либо организации, общества и т. п.:1,место, занимающее наибольшее значение в каком-либо сообществе, районе и т. п.:1,учреждение, занимающееся решением каких-либо вопросов, координацией каких-либо действий:1,физ. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, одинаково удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, окраин чего-либо:2,филос., религ. в индийской философии — высшая сила, объединяющая все явления и процессы в одном месте, объединяющая их в единое цело:1,перен. учебная или научная организация в каком-либо учреждении:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве или пространстве:1,перен., книжн. руководитель, глава какой-либо организации, политического движения и т. п.:1,место, являющееся главным или единственным для какой-либо организации, группы людей и т. п.:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : главное место, сосредоточение важнейших ресурсов стран:1,советск., разг. высший руководящий орган в какой-либо организации:1,перен. крупная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:1,перен. место, расположенное в середине, середине ряда, в середине ряда, в середине ряда, в середине ряда, в середине ряда, в:1,геометр. точка, в которой пересекаются две крайние плоскости:1,спорт., игр. точка, наиболее удалённая от краёв поля, игрового поля и т. п.:1,место, наиболее удобное для какой-либо деятельности, связи и т. п.:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе, а также место, где находится высший руководящий орган в каком-либо сообществе:1,перен. то, что находится между крайним правым и крайним левым:1,перен. совокупность учреждений, организаций и т. п., занимающих ведущее положение в какой-либо области:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? то, что является источником, средоточием:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения и т. п. ; главное лицо какой-либо организации, учреждения и т. п.:1,перен., шутл., ирон. или ирон. часть города или района, расположенная в середине, в Центральном административном округе:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,место, являющееся главным, определяющим положение какой-либо территориальной единицы:1,перен. точка, наиболее значимая для какой-либо области, района и т. п.:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо областью науки, знаний и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что находится в пределах чего-либо, где что-:1,полит. высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти, избираемый или учреждаемый для руководства какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,воен., истор. название группы армий Третьего рейха:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли знаний, образования и т. п.:1,перен. политический, экономический и т. п. авторитет:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, политического движения и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,анат. наиболее важный орган или система в организме, выполняющий функции управления, координации, планирования и т. п.:1,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п.:1,перен. политический, экономический, социальный или иный руководящий орган в каком-либо сообществе:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв или концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв или концов чего-либо:1,полит. в Украине и некоторых других странах — представители этого центра [ 1 ]:1,техн. совокупность устройств, объединённых в единое целое и предназначенных для управления, объединения, передачи информации и т. п.:1
цифра,только мн. ч., разг. число, факт, срок, дата и т. п. ; множество таких чисел:1,случайный или условный знак, обозначающий число [ 1 ]:8,; число, единица измерения чего-либо:17,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, факт,:2,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( метра, часа и т. п. ):1,выраженный в цифрах [ 1 ], [ 2 ] или [ 3 ] знак, обозначающий число:1,точная, фиксированная величина:6,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:25,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического значения чего-либо:1,; число, порядок, порядок арифметических чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, дата,:1,только мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:4,; число, порядок и т. п., являющийся числом [ 1 ]:4,нумизм., разг. число, обозначающее число [ 1 ]:1,мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:3,матем. число, состоящее из двух или более знаков:1,разг. число, то же, что и словесное определение:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п., то же, что:2,разг. число, как правило, чётко обозначенное:2,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:34,обобщённое число, фактическое количество чего-либо:4,только мн. ч. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:3,нумизм. число, представляющее собой букву или иную геометрическую фигуру, расположенную в определённом порядке:1,; число, единица измерения чего-либо ; единица измерения чего-либо:2,точная величина, определяемая множеством чисел:1,мн. ч., разг. знак, обозначающий число [ 1 ]:9,число, представляющее собой букву или иную единицу измерения:1,только мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.,:2,только мн. ч., часто ирон. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:4,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:7,знак, обозначающий число [ 1 ]:19,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, дата,:13,мн. ч., разг. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:13,только мн. ч., разг. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:3,число, обозначающее число [ 1 ]:7,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:13,мн. ч., разг. число, разряд, порядок и т. п., обозначающие какое-либо число [ 1 ]:2,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число [ 1 ]:5,, как правило, мн. ч., также мн. ч., тж. с доп. : то же, что число [ 1 ]:2,точная и точная величина, число:1,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:5,число, конкретный факт, дата и т. п.:5,только мн. ч. число ; любой знак, обозначающий число [ 1 ]:1,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:11,число, фактическое количество чего-либо:4,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число, номер, дата, время и т. п.:2,только мн. ч. : число, конкретный факт, дата, время и т. п.:2,; число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п.:1,; знак, обозначающий число [ 1 ]:2,мн. ч., разг. число, ирон. число, знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:1,название буквы или иных знаков, используемых для обозначения величин, величин и т. п.:1,; число, представляющее собой букву или иную геометрическую фигуру:4,мн. ч., разг. число, ирон. или ирон. знак, обозначающий число [ 1 ]:5,; любой знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:6,знак, представляющий собой число [ 1 ]:9,число, представляющее собой букву или иную геометрическую фигуру:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:19,разг. число, факт, дата, срок и т. п.:4,только мн. ч., также с доп. : то же, что число [ 1 ]:3,только мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:4,; число, конкретный факт, дата и т. п., используемый для указания на что-либо:1,точная, относительно точная величина:5,количество, сумма однородных чисел, единиц и т. п., являющееся основной единицей какого-либо явления:1,число, единица измерения чего-либо:32,количество, размер, сумма, величина и т. п., являющееся основной единицей измерения чего-либо:1,только мн. ч., разг. число, фактическое количество чего-либо:2,мн. ч., разг. число, факт, величина:2,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : число:4,перен., разг. число, величина:3,количество, размер, сумма чего-либо:5,только мн. ч., также мн. ч., также мн. ч., также мн. ч., также мн. ч.,:4,знак, представляющий собой число, букву или иное число, различающееся по значению от одного до трёх:1,обобщённое количество чего-либо, как правило, выраженное в натуральных величинах:6,; любой знак, состоящий из двух или более чисел:4,знак, представляющий собой одну или несколько чисел, букв или других единиц ( в разных языках и на различных носителях информации ):1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, величину и т. п. : величина, значение:1,число, сумма всех чисел, единиц, единиц и т. п. ; сумма всех чисел, единиц, единиц и т. п.:1,мн. ч., ча́са, нумизм. число, обозначающее число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину и т. п. — знак, свидетельствующий об этом:1,число, как правило, чётко обозначенное:5,нумизм., лингв. число, единица измерения чего-либо:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число, номер, дата, время и т. п:1,мн. ч. название нескольких чисел, букв или иных знаков, обозначающих какое-либо число:1,число, то же, что год, месяц и т. п.:1,разг. число, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, сумма, сумма, число, число, число, число:1,число, разряд, порядок и т. п., являющийся числом [ 1 ]:3,мн. ч., разг., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:4,только мн. ч. : число, то же, что знак, обозначение чего-либо:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,точная, фиксированная величина, являющаяся показателем какого-либо явления:2,только мн. ч. : число, факт, дата, время, место и т. п.:1,мн. ч., разг. знак различных способов вычисления, обычно в виде буквы или иных величин:1,число, как правило, чётко обозначенное ; одна десятая часть чего-либо ( обычно о деньгах, суммах и т. п. ):1,только мн. ч. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п. : число [ 1 ]:1,мн. ч. знак, представляющий собой число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч., часто ирон. число, конкретный факт, дата и т. п.:1,только ед. число, не абстрактная величина:6,; число, разряд, порядок и т. п., обозначающие какое-либо число [ 1 ]:1,нумизм. число, представляющее собой набор букв или других знаков, обозначающих какое-либо число || число, представляющее собой набор букв или других зна:1,только мн. ч., также с доп. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:2,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ] и являющаяся одновременно и номером, и буквой, и словом:2,мн. ч., матем. число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч. знак, представляющий собой число [ 1 ]:4,только мн. ч., разг. число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, степень и т. п. : величина:1,только мн. ч., также с доп. : число, сумма однородных чисел, единиц, тысяч, миллионов и т. п.:1,разг. количество, сумма чего-либо:1,только мн. ч. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:5,только мн. ч., также собир. число, сумма всех чисел, единиц, однородных предметов и т. п.:1,знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ], [ 6 ] и т. п.:2,знак, обозначающий количество, размер, величину и т. п. || знак, обозначающий количество, размер, величину и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического состояния, событий и т. п.:5,мн. ч., ча́са, число, число, число, число, число, число, число, число, число,:2,нумизм., лингв. знак, представляющий собой число, букву или иную единицу измерения чего-либо:1,разг. число, единица измерения чего-либо ; единица измерения чего-либо:1,мн. ч., разг. знак, изображающий число [ 1 ]:1,мн. ч., разг., какая-либо единица измерения чего-либо, число:1,мн. ч., разг. число, единица измерения чего-либо ; число, единица измерения чего-либо:1,нумизм., лингв. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., разг. число, конкретный факт, дата и т. п.:1,только мн. ч., также мн. ч. цифровое выражение, число:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического значения чего-либо:1,мн. ч., разг. число, обозначающее число [ 1 ]:4,нумизм. знак различного назначения, обычно в виде буквы или иных знаков, обозначающий число:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок, сумма и т. п. ; множество таких чисел:1,обобщённое количество чего-либо, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. чего? : число, факт, дата, срок и т. п:1,только ед. ч., с доп. : чего? : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:8,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт, количество и т. п. : величина,:2,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что знак, означающий число ; число [ 1 ]:1,нумизм., лингв. число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ], число [ 4:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : величина:4,; число, порядок, порядок и т. п., обозначающий какое-либо явление, факт, состояние и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, дата, срок, сумма и т. п.:1,мн. ч., ча́са, ц́фа, ц́фа, ц́фа, ц́фа, ц́фа, ц́фа,:3,точная, фиксированная величина, множество чисел или единиц:1,матем. число, состоящее из двух или более чисел:2,знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,знак, обозначающий число ; число, состоящее из двух или более чисел:1,число [ 1 ], обозначающее число [ 1 ]:1,одна из двух букв, образующих число [ 1 ]:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:1,; число, состоящее из двух или более чисел:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п., то есть число [ 1:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:7,геометр. геометрическое изображение, состоящее из буквы и одного или нескольких чисел ( 1, 2, 3, 4 и т. п. ):1,количество, сумма, размер и т. п., соответствующее какому-либо числу || количество, сумма, размер и т. п., соответствующее какому-:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, представляющий собой набор чисел, единиц, единиц и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., часто тж. ирон. число, число, число:1,только мн. ч. : число, то же, что числовой знак, знак умножения, единица измерения, единица размещения и т. п.:1,мн. ч., матем. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,мн. ч., разг. название буквы или иных знаков, обозначающих какое-либо число:1,нумизм., лингв. название буквы, соответствующее названию города, страны и т. п.:1,число ( обычно римское ), представляющее собой единицу измерения чего-либо ( длины, высоты, ширины и т. п. ):1,мн. ч., разг. число, порядковый номер, знак, используемый для вычисления чего-либо:1,мн. ч., разг., шутл. или ирон. число, дата, год и т. п.:1,точная дата, срок и т. п.:1,; число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:4,количество, сумма, размер и т. п., являющееся показателем чего-либо:1,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо число || знак, обозначающий какое-либо число || знак, обознача:1,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата и т. п.:3,нумизм., лингв. число ( обычно римское ), обозначающее год, месяц, годовщину и т. п.:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:4,только мн. ч. : число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:4,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:2,мн. ч., матем. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:2,мн. ч., разг. число, номер, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. цифровое выражение, число:4,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, факт,:4,разг. число, фактическое количество чего-либо:2,перен., разг. количество, сумма чего-либо:1,только мн. ч., также с доп. : число, факт, дата, срок и т. п., используемый для указания на что-:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,разряд счётной системы, состоящий из двух чисел, каждый из которых состоит из нуля или более:1,мн. ч., разг., какая-либо величина, знак, указывающий на степень, порядок и т. п. какого-либо явления:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:3,знак, обозначающий число ; числовой знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:4,геометр. геометрическая фигура, состоящая из одного или нескольких чисел:1,устар. звание, чин, должность, срок службы и т. п.:1,; число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:8,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими число, число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, значение:1,мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., только:4,расчётная величина, точная дата или иная степень измерения чего-либо:1,; число, порядок и т. п., обозначающее количество, величину, размер и т. п.:1,случайный или условный знак, обозначающий число:4,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначенное каким-либо образом:2,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ]:2,точная, фиксированная величина, множество чисел, букв, слов и т. п.:1,геометр. геометрическое тело, представляющее собой набор букв или знаков, расположенных в определённом порядке:1,; число, фактическое количество чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число, номер, адрес и т. п.:1,только мн. ч. : число, какой-либо знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, сумма, размер и т. п., являющаяся числом [ 1 ] или [ 2 ]:1,лингв. в ряде языков — число, обозначающее число [ 1 ]:1,; знак, означающий число ; дата, месяц, год и т. п.:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( например, часа, минуты, секунды и т. п. ):1,расчётная величина, порядок и т. п., используемый для указания на количество, размер, степень и т. п.:1,мн. ч., разг. число, порядковый номер, порядковый знак, число [ 1 ]:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,число, представляющее собой букву или иную букву, состоящую из двух или более чисел:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер и т. п.:3,мн. ч., разг. число, факт, дата, время и т. п.:1,нумизм., обычно мн. ч. знак, обозначающий число, разряд, порядок и т. п.:1,точная и постоянная величина, обозначающая количество, размер, степень и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетаниях типа число — число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ] и т.:1,число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий какое-либо число [ 1 ]:2,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число, число,:4,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:4,разг. число, используемое для вычисления каких-либо величин:1,только мн. ч., также с доп. : число, факт, дата, срок, размер и т. п.:1,точная дата, год и т. п.:1,случайный или условный знак, обозначающий количество, величину и т. п.:1,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо число || число, обозначающее какое-либо число:1,знак, представляющий собой число, букву или иную единицу измерения чего-либо:2,мн. ч., разг. число, название буквы или иных знаков, обозначающих число [ 1 ], [ 2 ] и т. п:1,число, представляющее собой сочетание букв и чисел:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, дата, год и т. п.:2,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее какое-либо значение:5,мн. ч., часто мн. ч. знак различия, число ( 1, 2, 3, 4 и т. п. ):1,разг. число, порядковый номер, обозначенный какой-либо буквой или иным числом:1,точная и постоянная величина, определяющая количество чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,мн. ч., матем. знак, обозначающий число [ 1 ]:3,точная, фиксированная величина, множество чисел, единиц и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что и знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п:1,случайный или условный знак, обозначающий величину, степень, порядок и т. п.:2,только мн. ч. ; число, факт, дата, срок и т. п.:1,обобщённое число, фактическое значение чего-либо:1,случай, величина, используемая для указания на количество чего-либо:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( как правило, римский, кириллический или глаголический ):1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, дата, время и т. п.:4,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, величину :,,,,,,,:1,мн. ч., разг. число, единица измерения чего-либо:1,только ед. число, не словесное понятие, обозначающее количество, размер, численность, количество людей, предметов, явлений и т. п:1,знак, представляющий собой набор чисел, букв или иных единиц:1,число, состоящее из двух или более знаков:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, значение:3,только мн. ч., также с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,точная, фиксированная величина, являющаяся показателем чего-либо:1,обобщённое количество чего-либо, как правило, являющееся числом ; факт, дата, срок и т. п.:3,; любой знак, обозначающий какое-либо число:1,число [ 1 ], представляющее собой единицу измерения чего-либо ( длины, ширины, высоты и т. п. ):1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, факт, дата, время и т. п.:1,разг. число, порядок, величина:1,разг., какая-либо единица измерения чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, размер и т. п., то же, что и:1,мн. ч., часто мн. ч. название буквы или иных знаков, обозначающих количество, величину, порядок и т. п.:1,знак, обозначающий число ; число, определяющее количество чего-либо:1,нумизм., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,мн. ч., разг. число, ирон. или ирон. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ] или [ 2 ]:2,нумизм. число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( например, одного десятка, пяти десятков и т. п. ):1,; число, отмечаемое каким-либо образом:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что данная величина:2,; число [ 1 ], представляющее собой единицу измерения чего-либо:2,мн. ч., разг. число, ирон. или ирон. слово, обозначающее число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании с числом : величина, факт, дата и т. п., используемый для указания на что-либо:1,разг. число, порядковый номер, обозначающий какое-либо число [ 1 ]:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : величина:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( метра, часа, года и т. п. ):1,мн. ч., спец. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, дата, год и т. п.:2,знак, представляющий собой последовательность чисел, букв и т. п.:3,мн. ч., разг. любой знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:2,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания дат, месяцев, годов и т. п.:1,знак, состоящий из ряда букв, соединённых общей буквенной системой ( азбукой, алфавитом, нумизмой и т. п. ):1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п:1,число, факт, количество чего-либо:1,точная дата, срок и т. п. ; число, именно то, что выражено в цифре [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п. ; также само такое число, факт, время и т. п:1,знак, представляющий собой число, букву или иную букву, состоящую из определённого множества чисел:1,; любой знак, обозначающий число, разряд, порядок и т. п.:1,; число, иная единица измерения чего-либо:1,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,мн. ч., ча́са, мн. ч., ча́са, мн. ч., ча́са, мн. ч.,:2,только мн. ч., с доп. : то же, что число, номер, дата, время и т. п. ; то же, что и слово:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:3,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,лингв. в ряде языков — одна из букв, обозначающая число:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:1,случайный или условный знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,знак, обозначающий число, номер, букву или иную единицу измерения:1,мн. ч., разг. число, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:2,только мн. ч., разг. число, факт, дата, время и т. п.:1,только мн. ч. ; число, то же, что и слово:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, дата, срок и т. п., используемая для указания на что-либо:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок и т. п.:2,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:2,знак, представляющий собой число, букву или иную единицу измерения:1,только мн. ч., также мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо число || число, обознача:2,мн. ч. название каких-либо единиц измерения, каких-либо величин, каких-либо букв, знаков и т. п.:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом, и служащая основанием для вычисления чего-либо:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой одну или несколько букв или других знаков, расположенных в определённом порядке:1,точная, буквенная величина:1,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, время и т. п.:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата, время и т. п., используемый для указания на что-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом [ 1 ]:1,только ед. ч., также с доп. : то, что выражено в каком-либо количестве ; факт, дата, срок и т. п.:1,нумизм., ритор. число [ 1 ], обозначающее число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ], число [ 4:1,разг. число, единица измерения чего-либо ; число, единица измерения чего-либо:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой набор букв или других чисел, расположенных в определённом порядке:1,только мн. ч., также с доп. : число, сумма, размер и т. п. как число:1,случай или число, представляющие собой единицу измерения чего-либо ( времени, места, года и т. п. ):1,мн. ч., разг., какая-либо единица измерения чего-либо:1,знак, обозначающий число, букву или иную единицу измерения:3,разг. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок, сумма и т. п. ; также словесное выражение,:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что единица, единица измерения:1,только ед. ч. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, значение и т. п. : величина, дата,:1,обобщённое количество, срок, дата и т. п. ; число:1,одна из двух или нескольких букв, являющаяся числом, представляющая собой единицу измерения чего-либо:1,лингв. в ряде языков — знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : любой знак, обозначающий число [ 1 ]:1,знак, обозначающий одну или несколько чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что и знак, означающий число [ 1 ]:2,точная дата, срок и т. п., используемая для указания на величину, размер, количество чего-либо:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( одного или нескольких десятков, единиц, десятков и т. п. ):1,одна из двух или нескольких букв, обозначающих число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч. ; число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:3,перен., разг. количество, число:1,; число, порядок арифметических чисел, единица измерения чего-либо:1,мн. ч., разг. номер, название какой-либо единицы измерения чего-либо:1,; число, представляющее собой букву или иную букву, состоящую из двух или более чисел:1,мн. ч., разг. число, ирон. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо:1,только мн. ч. ; число, то же, что факт, дата, срок, сумма и т. п.:1,только ед. число, не словесное понятие, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, представляющий собой число или букву, представляющий собой число или иное число:1,знак, представляющий собой число, то есть букву или иную степень арифметического выражения:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : число, фактическая величина:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, номер, адрес и т. п. ; число, адрес и т.:1,мн. ч., разг. число, число [ 1 ]:1,определённое количество, сумма однородных чисел или единиц:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ] || знак, обозначающий число, число || знак, обозначающий число:1,, как правило, мн. ч., также мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, номер, адрес, адресат и т. п., используемый для обозначения каких-либо данных, фактических да:1,мн. ч. число [ 1 ], обозначающее число [ 1 ] и являющееся числом [ 1 ]:1,точная величина, значение:1,только мн. ч., также ед. ч. : число, величина, значение:1,число, то же, что и знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,перен., ед. ч., часто неодобр. или ирон. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:2,одна из двух букв, расположенных на одном и том же пространстве, и представляющая собой единицу измерения чего-либо ( метра, часа и т. п:1,только мн. ч. : число, то же, что и знак, представляющий собой число, то же, что и знак арифметического деления:1,количество, величина, определяемое каким-либо числом:1,знак, обозначающий число [ 1 ], букву или иную единицу измерения:1,мн. ч. знак, используемый для обозначения разрядов, единиц, единиц измерения и т. п.:1,число, множество чисел, букв или иных знаков, обозначающих какое-либо число [ 1 ]:1,; число, порядок и т. п., представляющий собой число [ 1 ]:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( одного или нескольких десятков, единиц, единиц и т. п. ):1,только мн. ч., часто ирон. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо число — конкретное, конкретное число:1,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число ( обычно чётное ), являющееся основной единицей измерения чего-либо:1,знак, представляющий собой число [ 1 ], состоящий из двух или более чисел:2,перен., мн. ч. число, число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что и словесное определение:2,; число, порядок, порядок и т. п., являющийся единицей, единицей, номером, номером и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, ирон. число, то же, что знак, обозначение чего-либо:1,только мн. ч., также собир., разг. число, какой-либо параметр, величина:1,; число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( обычно одного или нескольких десятков, единиц, единиц и т. п. ):1,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то, что запомнили, сохранились откуда-либо:1,нумизм., лингв. в нумизмике — число, следующее за буквой, означающее число, следующее за буквой, означающее число:1,мн. ч., ча́са, ц́ифра, ц́ифра, ц́ифра, ц́ифра, ц́ифра,:2,только мн. ч., также разг. число, какой-либо знак, обозначающий количество, размер, величину и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак и т. п., используемый для обозначения фактического состояния, событий и т. п.:1,мн. ч., разг. число, множество цифр ( 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 и т. п.:1,только мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п. ; также знак, выражающий число, факт, время и:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, адрес, телефон и т. п., являющееся числом, номером:1,знак, обозначающий количество, величину, либо сочетание слов и чисел, выраженных в цифрах [ 1 ]:1,только мн. ч., разг. число, то же, что и слово:1,только мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер и т. п.:1,только мн. ч., с доп. : число, ирон. число, число, число, число, число, число, числ:1,только ед. число, то есть число, именно то, что выражено в буквах или напечатано на бумаге:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,обобщённое, точное определение какого-либо явления, степени развития и т. п.:1,знак, обозначающий количество, размер, величину и т. п.:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,матем., мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : величина, число:1,мн. ч., разг. цифровое изображение, знак, используемый для обозначения разрядов, единиц, единиц измерения и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, значение и т. п., то же, что число [ 1 ]:1,только мн. ч., с доп. : число, номер, адрес, телефон и т. п., представляющие собой число, номер, адрес,:1,число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,только мн. ч. знак арифметического действия, число:1,точная, фиксированная величина, множество цифр ( 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 и т. п. ):1,мн. ч., разг. знак, обозначающий число, букву или иную единицу измерения:1,точная дата, размер, сумма и т. п. ; число, единица измерения чего-либо:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ]:1,матем. число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч. число, конкретная величина:1,нумизм. число, представляющее собой набор букв или знаков, расположенных в определённом порядке:1,случай или число, обозначающие какое-либо число [ 1 ]:1,, число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ], число [ 4 ], число [ 5 ]:1,только мн. ч. : число, факт, дата и т. п. ; числовое выражение:1,обобщённое число, то же, что и словесное определение:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,китайский алфавит и письменность, обозначающие число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ], [ 6:1,случай или число, представляющее собой число [ 1 ]:1,только мн. ч., с доп. : чего? : величина, дата, время и т. п.:1,разг. число, единица измерения чего-либо:1,одна из основных единиц математики, представляющая собой число [ 1 ]:1,мн. ч., ча́са, ирон. или ирон. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, номер,:1,; число, единица измерения чего-либо ; дата, месяц, год и т. п.:2,мн. ч., разг., шутл. или ирон. число, число, число, число, число, число, число:1,число, конкретное число, конкретная дата и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п.:1,мн. ч., разг. число, значение:1,только ед. число, конкретный факт, количество чего-либо:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее какое-либо явление или состояние:1,устар. название буквы `` ц '':1,мн. ч., разг. число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п:1,; число, состоящее из двух или более единиц:1,только мн. ч., также с доп. : число, номер, адрес, телефон, e-mail и т. п., служащие для у:1,; число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( например, метра, часа и т. п. ):1,определённое число, конкретный факт, дата и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, адрес, телефон и т. п., обозначающие число, номер,:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер и т. п., то есть число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что и слово:1,; число, порядковый номер, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ] и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, сумма, размер, количество чего-либо:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата и т. п.:1,расчётная величина, являющаяся числом [ 1 ]:1,геометр. геометрическое тело, представляющее собой одну или несколько букв, соединённых между собой линией:1,мн. ч., разг., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что и знак, обозначающий число [:1,перен., разг. число, числовой знак:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, величину и т. п. : число [ 1 ]:1,чей-либо ранг, должность, должность, звание, положение и т. п.:1,нумизм. число, представляющее собой букву или иную единицу измерения чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что число, номер, дата и т. п.:1,перен., разг. число, факт:1,мн. ч., поэт. число, ирон. число, число, число, число, число, число, число, числ:1,только мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,; число, порядок и т. п., используемый для обозначения фактического состояния, явления и т. п.:1,; любой знак, состоящий из двух или более букв:1,мн. ч., разг. число, представляющее собой сочетание букв и чисел:1,; номер, порядковый номер в числе чисел, букв и т. п.:1,мн. ч., разг. число, факт, срок, дата и т. п.:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из множества чисел, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч., разг. число, разряд, порядок и т. п., обозначающие какое-либо число или порядок чего-либо:1,только ед. число, не словесное обозначение чего-либо:1,чей-либо ранг, должность, должность и т. п., обозначенный какой-либо величиной, порядком и т. п.:1,только мн. ч., разг. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,перен., разг. количество, размер, величина:1,обобщённое количество чего-либо, обычно выраженное в натуральных величинах:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:2,геометр. геометрическое тело, представляющее собой набор чисел, расположенный в определённом порядке:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения порядка действий в какой-либо области техники, науки и т. п.:1,только ед. число, не словесное понятие, представляющее собой число [ 1 ]:1,только мн. ч., также с доп. : число, сумма, сумма, число, число, число, число, число,:1,одна из двух букв, обозначающих число [ 1 ] и [ 2 ]:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину, порядок и т. п. : число, сумма:1,, как правило, мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же,:1,мн. ч., разг. число, ирон. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,случай или число, представляющее собой число, букву или иное знакосочетание:1,только мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : число:1,расчётная величина, используемая для указания на количество кого-либо, чего-либо:1,число, как правило, чётко обозначенное ; также знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число, номер, дата, время и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического состояния, явления и т. п.:1,число, номер, порядковый номер, числовой знак, используемый для обозначения какого-либо фактического явления, состояния, явления и т. п.:1,знак, представляющий собой число [ 1 ] или [ 2 ]:1,геометр. геометрическое тело, представляющее собой одну или несколько чисел, расположенных в определённом порядке:1,нумизм., буквосочетание, означающее число, порядковый номер, порядковый знак в нумизматике, арабском письме и т. п.:1,мн. ч. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,нумизм., истор. в Древнем Риме — одна из букв, обозначавшая число:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, дата, срок, объём чего-либо и т. п.:2,матем., мн. ч., часто мн. ч., тж. мн. ч., часто мн. ч., тж:1,; число, разряд, порядок и т. п., обозначающие число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то, что выражено в каком-либо количестве, в какой-либо форме:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, числовой знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,только ед. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( обычно мн. ч. ):1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, размер и т. п., то есть число [ 1:1,только мн. ч., также в сочетаниях типа число — знак, указывающий на величину, порядок и т. п.:1,количество, размер, сумма и т. п., являющееся основной единицей измерения чего-либо:1,разг. ; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического состояния, событий и т. п.:1,знак, изображающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, сумма, сумма, число, число, число, число, число, число, число,:1,разг. название буквы или иных чисел, обозначающих какое-либо число:1,нумизм., воен. название буквы `` Н '' в часах, монетах и т. п.:1,знак, представляющий собой одну или несколько чисел, букв или иных единиц ( в разных языках и т. п. ):1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, фактическое число:1,мн. ч. число [ 1 ], обозначающее число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. знак различных способов вычисления, обычно в виде буквы или иных знаков ( 1, 2, 3, 4, 5:1,только мн. ч., также без дополн. число, факт, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что и знак, обозначающий число, то же, что и знак, обозначающий число, то же:1,только мн. ч., часто ирон. число, факт, величина:1,перен., разг. число, фактическое количество чего-либо:1,мн. ч. знак, представляющий собой число, букву или иное число:1,; число, конкретный факт, дата и т. п.:1,мн. ч., разг. набор букв, состоящий из двух или нескольких чисел:1,только мн. ч., с доп. : то, что указано в цифрах [ 1 ]:1,; число, порядок и т. п., представляющие собой единицу измерения чего-либо:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом, и представляющая собой единицу измерения чего-либо:1,нумизм. число ( обычно арабское или китайское ), обозначающее какое-либо место в нумизмической системе:1,число, конкретный факт, количество чего-либо:1,количество, размер, сумма чего-либо ( обычно выраженных в натуральных величинах ):1,; число, факт, дата, срок и т. п.:1,знак, представляющий собой одну или несколько чисел, букв или иных знаков, обычно являющийся номером или иным образом обозначающим какое-либо число:1,случайный или условный знак, представляющий собой число, букву или иное число ( обычно мн. ч. ):1,матем. число, обозначающее число [ 1 ]:1,перен., разг. предельное число, предельное количество кого-либо, чего-либо:1,только мн. ч., также разг. число, конкретная дата, конкретное время и т. п.:1,знак, представляющий собой одну или несколько чисел, букв:1,точная дата, сумма чего-либо:1,спорт. название лошадей, лошадей-победителей в скачках, беге и т. п.:1,мн. ч., разг. число, номер, и т. п., обозначающие число [ 1 ], число [ 2 ] и т.:1,число, представляющее собой букву или иное число, представляющее собой набор чисел, единиц, единиц, единиц и т. п.:1,матем. число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( длины, высоты, ширины, длины и т. п. ):1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, факт, дата и т. п., используемый для указания на что-либо:1,только мн. ч., также ед. ч., часто мн. ч., также ед. ч., также ед. ч.,:1,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что и число:1,разг. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо число || число, обозначающее какое-либо число:1,перен., разг. количество, размер, сумма чего-либо:1,нумизм., мн. ч., разг. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, факт, дата, срок, размер и т. п. ; также словесное выражение, описание чего-либо:1,нумизм. число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( например, метра, часа, минуты, секунды и т. п.:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( как правило, чётко обозначенное ):1,разг. название буквы `` з '', `` ц '' и т. п., обозначающих число или порядок их написания:1,одна из двух или нескольких букв, обозначающая число, сумму однородных чисел или единиц:1,нумизм., лингв. число, обозначающее единицу измерения чего-либо:1,точная величина, определяемая как число:1,только мн. ч., разг. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1
частица,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула:17,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:2,микроскопическое тело, небольшое физическое образование, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:4,биол. мельчайшее органическое соединение в живом организме:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с жидкостью или газом:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:10,ничтожное количество чего-либо, являющееся составной частью чего-либо, составной частью чего-либо:1,микробиол. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:17,физ. элементарная часть физики:4,физ. небольшое вещество, атом или молекула:46,физ. очень малое тело, обладающее очень малой массой и очень малым зарядом:1,хим., физ. мельчайшая молекула жидкости или газа, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:9,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:5,физ. очень маленькое тело, атом или молекула:2,физ. маленькое твёрдое тело, атом или молекула:1,хим., физ. небольшое вещество, молекула:1,устар. буква в церковнославянской и старой русской азбуках, а также знак, обозначающий букву в церковнославянской или старой русской азбу:1,мельчайшая часть целого ; микроскопическая часть чего-либо:2,физ. маленькое твёрдое тело:3,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций:1,перен., книжн. часть чего-либо, составная часть чего-либо:4,микробиол. мельчайшая часть живого организма, вируса, бактерии и т. п.:1,мн. ч., физ. мельчайшая твёрдая часть живого организма:1,уменьш.-ласк. к частица ( во всех значениях ):11,устар. часть ( земли, леса и т. п. ):1,устар., высок. часть, единица чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частица:40,уменьш.-ласк., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : элемент, часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо:11,часть чего-либо, элемент чего-либо:1,мельчайшая часть целого, не целая часть чего-либо:1,хим., физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,перен. небольшое количество чего-либо, часть чего-либо:1,физ. ничтожное физическое тело, атом или молекула:3,мельчайшая часть какого-либо вещества:11,мельчайшая часть чего-либо:63,религ. в христианстве — одна из трёх степеней причастия, принимаемая верующим при совершении церковного богослужения:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:8,книжн., устар. часть, составная часть чего-либо:1,физ., матем. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула:1,физ., устар. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,лингв., часто мн. ч., часто тж. лингв. небольшая буква ( чаще всего маленькая ), обозначающая:1,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:3,чего., часто мн. ч., часто ирон. элемент, составная часть чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта:11,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:12,мельчайшая часть целого ; маленький кусочек чего-либо:1,физ., хим. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газе:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее высокой энергией и обладающее высокой подвижностью:1,перен., книжн., часто мн. ч., часто с доп. : то, что составляет часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,часть чего-либо, составная часть чего-либо:18,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:2,матем., физ. число, не являющееся целом, а только его продольной составляющей:1,техн. небольшой металлический стержень, служащий для пробивания отверстий, пробоин и т. п.:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций:9,биол. мельчайшая часть живого организма:2,лингв. небольшая единица языка, являющаяся составной частью какого-либо целого:1,чего или какая. ; мельчайшая, незначительная часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:17,матем. математическая единица, одна из частей числа:1,мельчайшая часть чего-либо ; маленький кусочек, маленькая часть чего-либо:1,устар. часть, часть чего-либо:3,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:7,физ. одна из элементарных частиц ( атомов, молекул, клеток и т. п. ):1,физ. очень малое тело, обладающее высокой степенью инерции и обладающее высокой энергией:1,микробиол. микроскопическое вещество, небольшое по размеру и не обладающее видимым физическим свойством:1,лингв. небольшая часть речи, слово:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:5,физ., матем. небольшое физическое тело, атом или молекула, обладающие некоторыми свойствами атома или молекулы:1,физ. физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшая часть чего-либо:2,физ. очень маленькая, но очень важная часть элементарного ядра, атома или молекулы, обладающая определёнными физическими свойствами:1,то, что является частью чего-либо, составной частью чего-либо:1,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными с:2,религ. член какой-либо религиозной общины:1,физ. ничтожное физическое тело:7,физ. физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ., техн. маленький элемент электронного устройства, образующийся в результате механического разрушения его элементарных частиц ( атомов, молекул и т. п.:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойств:2,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,мн. ч., устар., поэт. маленький ребёнок:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, обладающие очень малой массой и обладающие очень малым количеством энергии:1,маленький кусочек чего-либо, мельчайшая часть целого:2,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с большим количеством другого тела или молекулы:1,религ. одна из частей Иисуса Христа:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:3,мн. ч., устар. дробная единица счёта, одна тысячная единица счёта ; единица счёта, одна тысячная единица счёта:1,физ. в механике и физике частиц [ 1 ], физическое явление, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,техн. мелкий кусочек чего-либо, отделившийся в результате дробления:1,физ. очень малое тело, обладающее высокой энергией и способное к быстрому перемещению:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула:6,физ. ничтожное физическое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определёнными физическими свойствами:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула:20,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? то, что является частью чего-либо, составной частью чего-:1,физ. электрически неустойчивое вещество, обладающее небольшой массой и малым количеством энергии:1,устар. часть чего-либо, составная часть чего-либо:2,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие малым размером и обладающие малой массой:1,маленький кусочек чего-либо:6,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада одного или нескольких атомов или молекул:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, атом или молекула:1,религ. маленький кусочек, фрагмент чего-либо ( обычно иконы, статуи и т. п. ):1,устар. часть, составная часть чего-либо ; член, участник чего-либо:1,физ. физ. очень маленькая, но очень важная молекула, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть целого ; мельчайшая часть чего-либо:3,лингв., грам. в ряде языков — часть речи, а также слово или выражение, состоящее из такой части, а также словосочетание, состоя:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газе:2,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула:3,физ. небольшое твёрдое тело, обладающее определённым зарядом и обладающее определёнными свойствами:1,религ. в христианстве — часть, часть какого-либо божества или святого, посвящённая какому-либо делу или святыне:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое физическое тело, относящееся к разряду элементарных частиц ( атомам, молекулам, жидкостям и т. п.:1,микробиол. микроскопическое тело бактерий, грибов, вирусов и т. п.:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее высокой энергией и способное быстро двигаться:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо:2,филос., часто мн. ч., книжн., часто ирон. маленькое, ничтожное существо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:3,хим., физ. мельчайшая часть химического вещества, реагента:1,физ. в философии Маха элементарная часть вещества, одна из составных частей атома или молекулы:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:8,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, явления и т. п.:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических сил:2,хим., физ. небольшое вещество, атом, молекула:2,мельчайшая молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. маленький объект, обладающий малым размером и обладающий малой массой:1,физ. очень мелкое твёрдое тело, атом или молекула:4,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических сил:1,религ. маленький кусочек, часть чего-либо ( обычно ткани, кожи и т. п. ):1,физ. электрически заряженное вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с атомами или молекулами другого вещества:1,хим., физ. мельчайшая часть составной частицы [ 1 ]:1,устар. часть, составная часть чего-либо:2,физ. очень маленькое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:5,хим., физ. мельчайшая часть твёрдого или газообразного вещества, образующаяся в результате механического разрушения или разрушения другого вещества:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое твёрдое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:3,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада атомов или молекул:1,физ. в астрономии, космологии и механике — небольшое космическое тело, обладающее огромной массой и способное нести огромные физические свойства:1,физ. электрически заряженная часть твёрдого тела, образующаяся при столкновении двух твёрдых тел:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:4,физ. мельчайшая твёрдая часть жидкости или газа:2,физ. небольшое тело, элемент частицы [ 1 ]:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:2,физ. маленький кусочек твёрдого вещества:1,лингв. в ряде языков — часть слова или морфемы, обозначающая какое-либо свойство или состояние языка, а также сами эти слова или морфемы:1,лингв., филос. в философии Аристотеля — часть речи, а также в философии Аристотеля — часть речи, не являющаяся словом,:1,мн. ч., матем. небольшое число, небольшое число, небольшое число, небольшое число, небольшое число, небольшое:1,лингв. в ряде языков — лингв. падеж, не являющийся самостоятельным словом, а состоящим из одного или нескольких гласных:1,физ. электрически заряженная атомная молекула, одна из атомов атомного ядра:1,мельчайшая часть чего-либо, твёрдое вещество:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:2,физ. элементарная часть физического тела, обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами:1,физ. небольшое тело, элементарная часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо ( обычно предмета, явления и т. п. ):1,мельчайшая часть чего-либо ; элемент, атом, молекула и т. п.:1,мн. ч. элементарная часть чего-либо:1,лингв., грам. в ряде языков — часть речи, а также слово или предложение, состоящее из такой части:1,физ., матем. физ. элементарная часть, одна из элементарных частиц [ 1 ]:1,хим., физ. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:5,физ., устар. небольшое тело, атом, молекула, небольшое количество жидкости, атомного ядра и т. п.:1,лингв., часто мн. ч., с доп. : чего? : элементарная часть речи, обычно мн. ч., с доп:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,лингв. небольшая буква в слове, обозначающая какое-либо действие или состояние:1,биол., микробиол. мельчайшая часть живого организма, микроорганизма ; микроорганизм:1,уменьш.-ласк. к часть:6,хим. очень маленькая молекула, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, атомный блок, элементарная единица, элементарная система, элементарная систематическая единица, элементарная систематическая единица:1,физ., хим. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула:1,микробиол., генет. микроскопическая единица, являющаяся составной частью вируса, бактерии, вирусного грибка и т. п.:1,физ. очень маленькое твёрдое тело:3,физ. в математической теории — элементарная часть математического уравнения:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,анат. маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к часть ; небольшое количество чего-либо:2,чего или какая часть чего-либо:1,физ., хим. небольшое количество вещества, атомов, молекул, молекулярной жидкости и т. п.:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:3,физ. элементарная часть чего-либо:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических величин:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических сил:4,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:2,лингв. семантическая единица в языке, не являющаяся составной частью языка:1,физ. небольшое количество энергии:1,перен. часть чего-либо:3,маленький кусочек чего-либо, отрывок из какого-либо произведения литературы, музыки и т. п.:1,мельчайшая часть чего-либо, кусочек чего-либо:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие ничтожной массой и обладающие малым количеством энергии:1,биол. микроскопическое образование, небольшое тело животного или растения:1,религ. часть, отрезок тела святого ( обычно умершего ):1,физ., устар. небольшое количество чего-либо ( волны, волнения и т. п. ):1,физ. мельчайшая твёрдая часть кристалла или иного твёрдого вещества:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или более атомов или молекул:1,физ. в механике и физике частиц [ 1 ], небольшое физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:3,физ. небольшое количество чего-либо, частичка [ 1 ]:1,устар. часть, кусочек чего-либо ( тела, одежды и т. п. ):1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:10,физ. маленький атом, молекула:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. очень маленькое количество энергии:1,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:2,физ. квантовое тело, обладающее очень малым количеством энергии:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких источников энергии:1,лингв. в ряде языков — нечленораздельное лингвальное единство, выражающее какое-либо чувство, отношение, суждение и т. п.:1,физ. ничтожное физическое тело, атом или молекула, обладающее каким-либо физическим свойством и обладающее каким-либо физическим свойством:1,физ. в механике и астрономии : инерционная волна:1,уменьш.-ласк., часто мн. ч., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.,:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть чего-либо, составная часть чего-либо:4,хим., физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:2,микроскопическое тело, небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. мельчайшая атомная или молекулярная единица химического состава, образующаяся в результате химического превращения одного или нескольких атомов в:1,хим., физ. мельчайшая молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,перен., устар. элемент, часть чего-либо:1,физ. мельчайшая часть тела, видимая только при увеличении его размера:1,перен., книжн. часть, часть какого-либо объекта, предмета, явления и т. п.:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к частица ( во всех значениях ):1,микроскопическое тело, небольшое физическое образование, состоящее из одного или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть целого, составная часть чего-либо:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада атомов или молекул:3,физ., техн. элементарная часть электромагнитного поля:1,микробиол., физ. микроскопическое тело, ничтожное по размерам и размерам по сравнению с целым организмом:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физико-химических процессов:1,физ. небольшое твёрдое тело:3,физ., хим. микроскопическое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. часть мощей умершего:1,перен., книжн. часть, часть какого-либо чувства, переживания, опыта и т. п.:1,уменьш.-ласк., часто мн. ч., с доп. : чего? : маленькая, незначительная часть чего-либо:1,физ. элементарная физическая единица, обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами:1,перен., часто мн. ч. мельчайшая часть чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:2,мн. ч., часто мн. ч. микроскопические частицы [ 1 ]:1,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, являющаяся составной частью любого физического явления:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:2,физ. маленький твёрдый объект, образующийся в результате колебаний частицы [ 1 ]:1,биол. микроскопическая часть организма:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:5,биол. микроскопическая часть организма, образующаяся в процессе его размножения:1,религ. часть, часть чего-либо божественного, высшего, святого:1,перен., книжн. небольшое количество чего-либо ( обычно какого-либо чувства, мысли и т. п. ):1,перен. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,физ. небольшое вещество, обладающее высокой энергией и способное быстро распадаться:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса и обладающая определёнными свойствами:3,книжн. часть, составная часть чего-либо, составная часть кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате разделения атомов или молекул на множество более мелких однородных частиц:1,мн. ч., устар. элементарная вещь:1,лингв. в ряде языков — часть слова, обозначающая действие или состояние предмета, выраженного в том или ином виде:1,лингв. в ряде языков — часть слова, лингв. элемент предложений, выражающий отношение между главной и второстепенной частями, а также отношение между:1,биол. отдельное органическое соединение в живом организме:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:2,мельчайшее, ничтожное по размеру, количеству, форме и т. п. существо:1,хим., физ. мельчайшая молекула химического соединения:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических и химических процессов:1,мн. ч., устар. небольшая часть чего-либо, небольшое количество чего-либо:1,перен. часть чего-либо, составная часть чего-либо:2,физ. в философии Аристотеля : нематериальное тело, обладающее физическими свойствами материи, но не обладающее физическими свойствами материи:1,физ. небольшое физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,микробиол., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, молекула:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, участвующие в химической реакции:1,биол. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения органического вещества и образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,устар. часть, ничтожная часть чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, раствора и т. п.:1,физ. электрически заряженная маленькая твёрдая молекула, образующаяся в результате бомбардировки её поверхности световым пучком:1,лингв. в ряде языков — часть имени, присоединяющаяся к фамилии или имени:1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:2,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:1,грам., лингв. микроскопическая единица речи, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких нуклеотидных элементов к одной или нескольким нукле:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:2,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, процесса и т. п.:3,религ. член религиозной общины, принявший крещение:1,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое тело, твёрдое вещество:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, сыпучего материала и т. п.:1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:3,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в электрическом поле:1,перен., книжн. маленькая, незначительная часть чего-либо ( обычно какого-либо чувства, состояния и т. п. ):1,физ., матем. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. маленький кусочек, маленькая часть чего-либо ( тела, плоти и т. п. ):1,генет. небольшая молекула, образующаяся в результате распада нуклеотидных кислот, а также в результате присоединения нуклеотидных кислот к другой молекуле:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:2,устар., разг. человек, не принадлежащий к высшему слою человеческого общества:1,физ., хим. небольшое твёрдое тело, атом или молекула:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : элемент, составная часть чего-либо:1,мельчайшая часть целого, однородная по величине, размерам и т. п.:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в вакууме:1,астрон. электрически заряженная часть небесного тела, видимая только с Земли:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее высокой энергией и малым размером:1,хим., физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,устар. прост. наказание:1,хим. мельчайшая молекула химического вещества:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ., матем. электрически заряженная часть элементарного ядра:1,физ. небольшое тело, состощее из одной или нескольких частиц [ 1 ]:1,физ., матем. меньшая, чем античастица, единица физического строения:1,уменьш.-ласк. к частица ; элемент, составная часть чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта, твёрдого, жидкого и т. п.:1,хим., физ. маленький атом или атомная молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ., матем. небольшое вещественное тело, атом или молекула, лежащие в пределах множества атомов или молекул:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:2,перен. то, что не совсем соответствует общему, целому:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула:4,физ. мельчайшая часть массы, твёрдого или газообразного объекта:1,физ., устар. часть, элемент частицы [ 1 ]:1,микробиол., генет. маленький организм, микроорганизм:1,физ. небольшое вещественное тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,религ. часть мощей:1,физ. небольшое тело, атом, молекула и т. п., состоящее из одного или нескольких атомов, молекул и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : маленькая, незначительная часть чего-либо:1,мельчайшая часть чего-либо, элемент, элементарная часть чего-либо:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, составу и т. п.:1,физ. в философии И. Канта : твёрдое тело, не являющееся его составной частью:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, входящая в состав элементарных частиц ; физ. атом или молекула, состоящая из одного или нескольких электрон:3,физ. небольшое твёрдое вещество:1,микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,биол. микроскопическое тело живого организма:1,микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое количество заряда, которое переносят атомы любого химического элемента:1,лингв. в ряде языков — лингвальный союз, выражающий какое-либо значение:1,перен. то, что составляет часть чего-либо, составная часть чего-либо:2,религ. в православном богослужении — часть церковного имущества, принадлежащая священнослужителю и предназначенная для совершения моления:1,устар. элемент, составная часть чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определенным зарядом и обладающие определёнными свойствами:1,физ. элементарная кванта:1,небольшое количество чего-либо:1,матем., физ. элементарная часть пространства, одна из элементарных частиц [ 1 ]:1,физ. маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций:1,физ., физ. очень маленький элемент, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций:1,физ. электрически заряженная часть ядерного оружия:1,перен., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : элемент, часть чего-либо:1,физ., хим. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, атом или молекула:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических сил:1,перен., устар. часть, часть чего-либо:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого или газообразного вещества:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, элементарная единица, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ., хим. маленькая твёрдая молекула, образующаяся в результате химического разложения атомов одного атомного вещества на атомы другого, образующаяся:1,физ. ничтожное физическое тело, состоящее из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и способные к самостоятельному существованию:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:3,мельчайшая твёрдая часть чего-либо:1,хим., физ. небольшое вещество, атом, молекула, микроорганизм и т. п.:1,перен., разг. очень малое количество чего-либо:1,перен. часть кого-либо, чего-либо, принадлежащая кому-либо, чему-либо:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами материи:1,физ. небольшое твёрдое тело, образуемое при столкновении атомов одного атомного ряда друг с другом:1,физ. небольшое тело, обладающее каким-либо физическим свойством и обладающее каким-либо физическим свойством:1,лингв. небольшая часть слова, присоединяющаяся к целому слову и выполняющая определённую функцию:1,перен., книжн. часть, элемент чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:1,церк., религ. часть, часть света:1,лингв. элементарная единица языка:1,религ. член какого-либо религиозного сообщества:2,уменьш.-ласк. к часть ; небольшое количество чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ., хим. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:1,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических объектов:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических процессов:1,физ. очень маленький элементарный объект, атом или молекула, обладающий определённым физическим свойством и обладающий определённым физическим свойством:1,физ. ничтожное физическое тело, входящее в состав элементарных частиц ( атомов, молекул, ионов и т. п. ):1,физ., хим. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие малым размером и обладающие малой массой:1,физ., часто мн. ч., часто ирон., часто пренебр. физ. элементарная часть, элементарная единица ; физ. элемент:1,физ. физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,перен., часто мн. ч., с доп. чего? : часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. электрически заряженная часть твёрдого тела:1,уменьш.-ласк. к часть ; маленький кусочек, маленькая часть чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в вакууме:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшая, незначительная часть чего-либо:1,устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,устар. часть, часть какого-либо существа, предмета, явления и т. п.:1,хим., эл.-техн. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть вещества, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в вакууме:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, атом, состоящий из одного или нескольких атомов:1,лингв. элементарная часть языка, не являющаяся самостоятельным объектом:1,религ. часть, составная часть чего-либо ( тела, духа и т. п. ):1,хим. мельчайшая молекула жидкости или сыпучего вещества:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в электрическом поле:1,мн. ч., поэт. небольшая часть чего-либо:1,физ. элементарная часть атомного ядра:1,физ. очень малое физическое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,перен. то, что является частью чего-либо, составной частью чего-либо:1,биол., генет. молодая особь растения или животного:1,религ., филос. в философии Аристотеля и ряда других философов — часть, элемент, элементарная единица, являющаяся составной частью чего-либо:1,физ. мельчайшая физическая единица, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,перен., часто мн. ч. элемент, составная часть чего-либо:1,физ. небольшое тело, частичка [ 1 ]:3,физ. очень малое тело, обладающее высокой энергией и обладающее высокой степенью инерции:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,перен. то, что не составной частью чего-либо, составной частью чего-либо:1,мн. ч., устар. маленькое, ничтожное существо:1,мн. ч., устар., поэт. элемент, часть чего-либо:1,биол. микроскопическая часть живого организма:3,физ., матем. небольшое вещественное единство, обладающее определёнными свойствами, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,физ. очень маленький элемент материи, атом или молекула:1,уменьш.-ласк. к часть ; маленький кусочек чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта, вещества, агрегата, химического процесса и т. п.:1,физ. в механике и физологии : элементарная физическая единица, обладающая определённым физическим свойством и обладающая определённым физическим свойством:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо ( тела, духа и т. п. ):1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо ( обычно о человеке или животном ):1,физ., хим. небольшая молекула, образующаяся в результате бомбардировки ядра водорода к-мезонами:1,матем., физ. элементарная величина, постоянная величина, постоянное число, постоянное число и т. п.:1,физ. небольшое количество материи, атома, молекулы, молекулярной жидкости, атомного ядра и т. п.:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких электронов:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:1,мельчайшая единица какого-либо вещества, атома, молекулы, жидкости и т. п.:1,мельчайшая твёрдая единица чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. маленькое вещественное тело, атом или молекула, не являющаяся самостоятельным объектом, а состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. маленькое существо, часть чего-либо:1,лингв. в ряде языков — часть слова, обозначающая действие или состояние:1,хим., физ. мельчайшая молекула твердого или жидкого вещества:1,лингв. в ряде языков — нечленораздельная часть речи, неизменяемое слово:1,матем., физ. небольшое количество чего-либо:1,устар., церк., религ. уменьш.-ласк. к частица ( во всех значениях ):1,физ. мельчайшая часть кристаллической решётки:1,физ. очень маленькое вещество, обладающее очень малым зарядом и обладающее очень малым количеством энергии:1,перен., книжн. маленькая, незначительная часть кого-либо, чего-либо:1,устар. часть, отрезок чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо целого, предмета, явления и т. п.:1,матем., физ. элементарная часть множества:1,микробиол. микроскопическое тело бактерий или вирусов:1,физ. в механике и информатике : элементарная часть машины, являющаяся её составной частью:1,перен. то, что принадлежит кому-либо, чему-либо, является частью кого-либо, чего-либо:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула:2,хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких электрически заряженных электронов:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, например, вина, сока фруктов и т. п.:1,физ., хим. небольшое тело, атом, молекула, элементарная единица, составная часть какого-либо вещества или иного физического объекта:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с атомами или молекулами другого вещества:1,религ. член какого-либо религиозного сообщества, принявший христианскую веру:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада одного или нескольких атомов или молекул:1,мн. ч., устар. часть, единица, единица, единица, единица, единица, единица, единица, единица, единица:1,устар., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,перен., разг. часть, элемент чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате столкновения двух или нескольких атомов или молекул:1,устар. часть, доля чего-либо:1,матем., физ. в квантовой теории поля — квантовое тело, не являющееся античастицей ; квантовое тело, не являющееся античастицей:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, составной частью какого-либо раствора, смеси и т. п.:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть жидкости или газа:1,физ. небольшое количество твёрдого вещества, атом или молекула:1,физ. электрически заряженная часть атома или молекулы, образующаяся в результате взаимодействия двух атомов или молекул:1,хим., физ. маленький атом или молекула твёрдого или газообразного вещества:1,лингв. неизменяемое часть слова, неизменяемое словосочетание, а также словосочетание, состоящее из такой частицы [ 1 ]:1,физ. мельчайшее тело в физической системе, атом, молекула и т. п.:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойств:1,хим., физ. мельчайшая молекула вещества, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,микроскопический объект очень малого размера:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, атомный блок и т. п., состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое вещество, атом, молекула, микроорганизм и т. п.:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть жидкости или газа:1,физ. в механике, физике частиц [ 1 ], элементарная физическая единица, обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения другого твёрдого тела:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, атомный блок и т. п.:1,физ. небольшое вещественное тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в вакууме:1,микробиол. микроскопическое тело вируса или бактерии:1,физ. очень маленькое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса и обладающая определёнными свойствами:1,физ., матем. мельчайшая единица пространственной решётки:1,геометр. одна из небольших геометрических фигур:1,физ., устар. ничтожное количество чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического превращения одного или нескольких атомов в другое вещество:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, атомный стержень и т. п.:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек чего-либо, мельчайшая часть чего-либо:1,физ., часто мн. ч., часто ирон. атом, молекула:1,физ., матем. маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,астрон., физ. небольшое небесное тело, состоящее из одного или нескольких элементарных частиц ( атомов, молекул, ионов и др. ):1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : элемент, часть чего-либо:1,лингв., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,устар. часть, элемент чего-либо:1,мн. ч., физ. неорганическое тело:1,физ. небольшое количество энергии, входящее в одну или несколько волн:1,грам., лингв. микроскопическая единица, одна из небольших частей, образующаяся в результате слияния двух или нескольких нуклеотидных кислот или атомов:1,мельчайшая твёрдая часть какого-либо вещества:1,физ. небольшое количество энергии, атом или молекула:1,физ., хим. маленький твёрдый объект, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ., хим. небольшое твёрдое образование в жидкости, газе, твёрдом веществе и т. п.:1,устар. часть ( знамя, флаг и т. п. ):1,лингв. в ряде языков — часть слова или морфемы, обозначающая какое-либо свойство или состояние языка:1,физ. очень маленький элементарный объект, обладающий высокой энергией и малым размером:1,физ. мельчайшая часть ядерного ядра:1,физ. небольшое твёрдое тело, частичка [ 1 ]:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, раствора, жидкости, сыпучего материала и т. п.:1,физ. очень маленький, ничтожный объект:1,физ. небольшое тело, атом или молекула:1,физ. электрически заряженное вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,физ. очень маленькое количество чего-либо ( энергии, тепла и т. п. ):1,хим., физ. маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. очень мелкое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:1,лингв. элементарная часть речи, неизменяемое слово:1,физ. маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических величин:1,лингв. в ряде языков — неполное слово, а также словосочетание, состоящее из такого слова и выражающее какое-либо его значение:1,лингв. в ряде языков — часть речи, обозначающая действие или состояние предмета или явления:1,лингв. в ряде языков — часть слова или морфема, обозначающая какое-либо свойство или состояние языка:1,физ. электрически заряженная атомная молекула, состоящая из одного или нескольких электронов:1,перен., книжн. маленькая, незначительная часть чего-либо:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,микроскопический объект, маленький, ничтожный по размерам, весу и т. п.:1
чек,жарг. алкогольный напиток, содержащий в себе алкогольные напитки:1,разг. талон, выдаваемый в магазине, ресторане и т. п. для подтверждения покупки, оплаты и т. п.:1,истор. сокр. от цензура ; сокр. от цензура в СССР до 1917 г. ; сокр. от цензура в СССР до 1991 г. ; сокр.:1,спец. контрольный знак, используемый для подтверждения, подтверждения, подтверждения, подтверждения, подтверждения, подтверждения, подтверждения, подтверждения и т. п:1,картонная обложка для хранения и продажи ценных бумаг, ценных бумаг и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денежных знаков, документ, удостоверяющий выдачу денежных знаков, документ, удостоверяющий выдачу денежных знаков:1,перен., жарг. сумма денег, выдаваемая в качестве компенсации за покупку чего-либо:1,спец. талон, выдаваемый при покупке чего-либо, а также талон, выдаваемый при продаже чего-либо, а также талон, выдаваемый:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. единица оплаты труда, равная одной десятой части заработной платы:1,крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:15,денежная сумма, равная сумме покупки или продажи чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий покупку, счёт и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплат:3,жарг. табак, используемый для приготовления чая, кофе и т. п.:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:1,спец. группа людей, наблюдающих за каким-либо объектом, фиксирующих его положение, состояние и т. п.:1,разг. контрольный знак, используемый для указания суммы оплаты, суммы платежа и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве награды за что-либо:1,техн. металлический стержень, служащий для закрепления чего-либо, например, детонатора и т. п.:1,истор. сокр. от центральный контрольно-надзорный орган ; орган государственного надзора за экономической деятельностью предприятий, учреждений и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо, а также документ, удостоверяющий личность при покупке, продаже чего:3,контрольно-кассовый документ, содержащий информацию о цене товара, а также номер чека [ 1 ]:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:5,истор., мн. ч. орган государственного надзора за печатью и средствами массовой информации ( `` Красный Меч '', `` Красная Знать '' и т. п:1,крим. жарг. тюрьма:2,карт., жарг. карточная игра, в которой один из участников проигрывает другому, а другой проигрывает ему, и таким образом выигрывает тот, кто:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция и т. п.:1,разг. трость, предназначенная для того, чтобы удерживать трость в вертикальном положении, а также для того, чтобы удерживать трость в вертикал:1,истор. денежная сумма в форме чека [ 1 ], используемая для оплаты товаров, ценных бумаг и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий личность и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий личность:1,крим. жарг. помещение для ловли клопов:1,разг. талон, выдаваемый кассиром при покупке чего-либо:1,разг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо ( обычно алкогольных напитков, наркотиков и т. п. ):1,воен., техн. деталь, предназначенная для закрепления взрывателя в стволе артиллерийского орудия:1,жарг. сумма денег, выдаваемая игроком игорного заведения для получения прибыли:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве награды за что-либо, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве:1,карточная игра, при которой игрок ставит на карте определенное число очков, а сам игрок ставит на это число определённое число очков:1,документ, удостоверяющий личность и подтверждающий оплату чего-либо:1,жарг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо ; талон, выдаваемый при продаже чего-либо:1,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:2,фин. документ, удостоверяющий покупку или продажу товара или ценной бумаги, а также документ, удостоверяющий покупку или продажу товара или ценной бумаги:1,устар. билет, удостоверение на право посадки в поезд, автобус и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:4,техн. деталь, служащая для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо, как правило, металлического:1,истор. сокр. от цензура:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:4,карточная игра, состоящая из чека [ 1 ] и чека [ 2 ]:4,картонная обложка для хранения спиртных напитков:1,перен., разг. символ денежного вознаграждения:1,разг. алкогольный напиток, получаемый с помощью чека [ 1 ]:1,крим. жарг. арест, заключение в местах лишения свободы:1,фин., экон. документ, удостоверяющий право на получение денег или ценных бумаг, а также документ, удостоверяющий право на получение ценных бумаг и ценных:1,жарг. сумма выигрыша в азартных играх:1,истор. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:12,карточная игра, в которой игрок выбирает игральную карту для игры, а сам игрок выбирает игровую карту для игры, в которой игрок выбирает игровую карту:1,жарг. сокр. от секретный сотрудник:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий получение денег в каком-либо учреждении, предприятии и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:6,карт., жарг. карточный знак, используемый в игре в карты:1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий личность владельца:1,крим. жарг. группа лиц, являющаяся владельцем чека [ 1 ]:1,крим. жарг. записка, содержащая сведения о взятке, аресте и т. п.:2,фин. документ, удостоверяющий получение платежа или подтверждающий оплату:1,перен., шутл. человек, сумевший сделать что-либо:1,карточная игра, состоящая в выигрыше и удержании банкомёта на расстоянии от банкомёта, а также в игре в карты:1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий получение и выставление денежных знаков, а также документ, подтверждающий получение и выставление денежных знаков, а также документ:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей:1,жарг. цифровой показатель, показывающий, какое-либо количество чего-либо пропущено, пропущено и т. п.:1,крим. жарг. контрольно-кассовая документация, содержащая сведения о приёме и выдаче наркотиков, оружия и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. система государственного надзора за общественной безопасностью, осуществлявшаяся войсками специального назначения:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в учреждении, организации и т. п.:1,советск. сокр. от контрольно-надзорный орган:1,перен., жарг. оскорбление, выражение недовольства кем-либо, чем-либо:1,воен. жарг. помещение для хранения боеприпасов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помещение, предназначенное для хранения документов, ценностей и т. п.:1,крим. жарг. помещение для заключения, содержания под стражей:2,жарг. менеджер по продажам в торговой фирме, а также лицо, выполняющее такую функцию:1,фин. документ, удостоверяющий получение денежных знаков, документ, подтверждающий получение денежных знаков, документ, удостоверяющий получение денежных знаков, документ, удостоверяющий:1,карточная игра, в которой игрок выбивает одну из игральных карт, предназначенных для игры:1,перен., разг. неожиданный, неожиданный поворот событий:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег или ценных бумаг:1,перен., разг. то, что контролирует кого-либо, что-либо ; то, что фиксирует кого-либо, что-либо:1,разг. знак, используемый для идентификации личности, идентификации имущества и т. п.:1,устар. бумажник, содержащий копию чего-либо, предназначенный для хранения, предъявления, предъявления и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:7,карт. название буквы `` C '' на банковском счёте, а также цифры, обозначенные на такой бумаге:1,спец. металлический зажим, используемый для закрепления чего-либо на чём-либо:1,истор. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией в Третьем рейхе:1,карточная игра, при которой игрок ставит свои карты на определённую отметку, а сам игрок ставит свои карты на определённую отметку:1,спец. приспособление для запечатывания отверстий в металлических изделиях, предназначенное для запечатывания отверстий в бумаге, картоне и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или ценных бумаг:3,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,комп. жарг. код, используемый для подтверждения, подтверждения, подтверждения чего-либо:1,крим. жарг. контроль, наблюдение за кем-либо, чем-либо:1,спец., геод. участок земной поверхности, предназначенный для выемки, выемки, выемки и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для закрепления чего-либо взрывчатого ( взрывных устройств, гранат и т. п. ):1,крим. жарг. агент тайного следственного управления, следящий за арестом, задержанием и т. п. лиц, подозреваемых в совершении преступления:1,разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, подтверждающая такое получение:1,воен. жарг. удостоверение личности, выдаваемое военнослужащим:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,крим. жарг. тюремная камера для пыток:1,жарг. финн:1,устар. квитанция, документ, подтверждающий получение чего-либо, а также квитанция, документ, подтверждающий получение чего-либо:2,истор., мн. ч., истор., полит. жарг. правительство Швеции в 1920-1940-х годах:1,истор. сокр. от чрезвычайная тюрьма ; учреждение для содержания военнопленных, заключённых и т. п.:1,комп. жарг. действие по значению гл. чекать:1,авиац., жарг. бортовое устройство самолёта, предназначенное для установки на борту самолёта определённого номера:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке, кредитной организации и т. п.:1,разг. знак, используемый для указания на оплату чего-либо ( например, покупки, продажи и т. п. ):1,карт. название буквы `` C '' на игральных картах:2,устар. начальник чека [ 1 ]:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда и т. п.:1,крим. жарг. арестантский дом в Крыму:1,ж.-д. остановочный пункт, расположенный вдоль железнодорожного пути и служащий местом сбора пассажиров:1,воен. жарг. спец., истор. в Российском государстве до 1917 г. название тюремной камеры для содержания заключённых:1,воен. контрольно-измерительный прибор, предназначенный для определения количества боеприпасов в гранате, боеприпасе и т. п.:1,сокр. от центральный разведывательный орган ; подразделение специального назначения:1,комп. жарг. контрольный индикатор, устанавливаемый на компьютере для приёма и вывода данных:1,разг. талон для покупки чего-либо ( обычно алкогольных напитков, табачных изделий и т. п. ):1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:3,воен. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления пули, гранаты и т. п.:1,крим. жарг. заявление о заключении в местах лишения свободы:1,истор. сокр. от Центральная комиссия по борьбе с контрреволюцией:1,истор., воен. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:3,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо на оружии, боеприпасе и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег в банке:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления чего-либо, например, болтов, шпилек и т. п.:1,неол., жарг. билет на лотерейный билет, талон для участия в лотерее и т. п.:1,крим. жарг. военнослужащий срочной службы, имеющий удостоверение личности:1,разг. бумажка, содержащая информацию о продавце, покупателе и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, подтверждающая такое получение:4,истор. орган государственного надзора за правоохранительными органами в СССР и ряде других стран:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления и т. п. какого-либо изделия ( оружия, боеприпасов и т.:1,крим. жарг. арест, задержание:1,контрольный знак, используемый для подтверждения отправки или получения чего-либо, а также для подтверждения отправки или получения чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. форма военного обмундирования для военнослужащих Красной армии, а также для военнослужащих других форм вооружённых сил:1,металлический штырь, прикрепляемый к ящику для оплаты товаров и услуг:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение награды, медали, кубка и т. п.:1,воен. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления огнестрельного оружия ( гранаты, бомбы и т. п. ) на:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельство о рождении, свидетельство о смерти и т. п.:1,разг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо, а также документ, подтверждающий такое приобретение:1,воен., жарг. часть ручного гранатомета, автомата и т. п., предназначенная для приёма огнестрельного оружия:1,спец. графическое изображение, используемое при планировании гидротехнических сооружений:1,жарг. действие по значению гл. чекать, чеканить:1,крим. жарг. военнослужащий срочной службы, подозреваемый или обвиняемый в совершении преступления:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение и выдачу денежных знаков, документов и т. п.:1,карт., жарг. очко, выигранное в покере:1,крим. жарг. арестантская камера в тюремном учреждении:1,разг. талон для покупки чего-либо ( конфет, шоколада и т. п. ):1,крим. жарг. арестантская камера:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий личность и т. п.:1,перен., разг. бдительность, осторожность:1,карт., жарг. документ, подтверждающий покупку или продажу игральных карт:1,воен. жарг. окоп для стрельбы из огнестрельного оружия:1,техн. устройство для фиксации и закрепления чего-либо ( например, монет, жетонов и т. п. ) на месте:1,карточная игра, в которой игрок выбирает карту для игры, а сам игрок выбирает карту для игры, в которой игрок выбирает карту для игры,:1,устар. разг. документ, подтверждающий оплату труда, выдаваемый подчинённым, а также документ, подтверждающий такую оплату:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо ( обычно денег ):1,документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п., а также сам документ, удостоверяющий покупку, продажу и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий получение аванса, авансового платежа и т. п. ; документ, удостоверяющий получение аванса, авансового платежа и т:1,разг. талон для оплаты чего-либо ( обычно алкогольных напитков и т. п. ):1,документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,денежный знак в виде металлического диска или пластинки, используемый для оплаты товаров и услуг в магазинах, кассе и т. п.:1,истор. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с преступностью:3,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей:1,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,крим. жарг. представитель правоохранительных органов:1,контрольно-пропускной пункт, устанавливаемый для проверки личности посетителей:1,денежный знак в виде металлического стержня, служащий для учёта суммы покупки или продажи товара:1,фин., разг. банковский документ с указанием суммы платежа:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об официальном принятии христианского верования, а также документ, подтверждающий это верование:1,карт., жарг. ставка:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве компенсации за покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда и т. п.:1,фин., мн. ч. банкнота с номером, обозначенным на ней ценной бумагой, а также денежная сумма на такой банкноте:1,спец. зажим, используемый для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в качестве награды за что-либо:4,спец. деталь, предназначенная для закрепления чего-либо на взрывном устройстве:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, выдаваемый банком, кредитной организацией и т. п.:1,полигр. клеймо, используемое для маркировки почтовых отправлений, почтовых отправлений и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате услуг, налогов и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение кредита, квитанции и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в банке, нотариально заверенный, а также документ, удостоверяющий такое получение:1,советск., разг. сокр. от чрезвычайный исполком ; высший исполнительный и распорядительный орган ВСНХ РСФСР, а также члены этого:1,документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в учреждении, организации и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : список, перечень чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, оплаты услуг и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,карточная игра, используемая для игры в карты, а также для игры в кости, кости, кости, кости, кости, кости,:1,разг. талон, выдаваемый для подтверждения оплаты чего-либо, например, билета в кино, театр и т. п.:1,разг. устар. полицейский чин, представитель правоохранительных органов, а также лицо, имеющее такой чин:1,крим. жарг. наркотик, содержащий в себе наркотическое вещество ( марихуана, кокаин и т. п. ):1,крим. жарг. военнослужащий специального назначения, ведающий уголовным преследованием:1,неол., жарг. лист бумаги с подписью владельца, предназначенный для передачи владельцу квитанции за покупку, оплату и т. п:1,фин., разг. документ, удостоверяющий оплату чего-либо, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; служебное удостоверение личности:1,воен., мн. ч., воен. знак различия в виде металлического стержня, служащий для указания направления движения войск, а также для:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. политическая группа, объединявшая крестьянских и крестьянских обществ для борьбы с контрреволюцией:1,крим. жарг. тюремная камера для содержания заключённых:1,разг. талон для еды и напитков ( в США и ряде других стран ):1,разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денежных знаков, документ, удостоверяющий личность и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:2,металлический стержень, служащий для закрепления чека [ 1 ] на кассовом аппарате, кассе и т. п.:1,жарг. игорный притон:2,устар. документ, удостоверяющий личность ; служебное удостоверение, свидетельство о рождении, регистрации и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение и выдачу денег:1,крим. жарг. представитель преступной группировки:1,документ, удостоверяющий получение чего-либо ; удостоверение, подтверждающее получение чего-либо:2,разг. удостоверение личности, выдаваемое на почтовых отправлений:1,спец. документ, удостоверяющий оплату чего-либо, квитанция, талон и т. п.:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое в учреждениях для подтверждения платежа:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления, закрепления, закрепления, закрепления чего-либо ( например, монет, медалей и:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и част:2,перен., разг. запрет на публикацию чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, подтверждающая такое получение:1,крим. жарг. доносчик:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денежных или товарных знаков ( сертификатов, медалей и т. п. ):1,перен., жарг., шутл. человек, обладающий каким-либо статусом, положением и т. п.:1,разг. небольшой сосуд для питья спиртных напитков:1,фин., экон. документ, удостоверяющий право на получение денежных средств, выдаваемый государственными органами, учреждениями и т. п.:1,спец. деталь, предназначенная для предохранения чего-либо от порчи, повреждения и т. п.:2,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, выдаваемый банком, кредитным учреждением и т. п.:1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий личность владельца товара или удостоверяющий личность получателя платежа:1,перен., разг. место остановки, приёма, выгрузки чего-либо и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,крим. жарг. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с преступностью:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция и т. п.:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий личность и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий:1,монета достоинством в десять копеек ; денежная сумма в десять копеек:1,разг. магазин, в котором продаются алкогольные напитки:1,документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,жарг. сокр. от чека́:1,карт., жарг. талон для оплаты покупки или продажи чего-либо:1,истор. сокр. от чрезвычайная комиссия:3,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:2,разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий оплату чего-либо, свидетельствующий об оплате чего-либо и т. п.:1,фин., разг. денежный знак в виде металлического стержня или пластинки с нанесёнными на него штрих-кодами:1,фин. документ, удостоверяющий получение денежного вознаграждения, выдаваемый в учреждении, организации и т. п.:1,рег. ( Белоруссия ) граница, граничащая с Литвой, Чехией, Польшей и т. п.:1,спец. устройство или система устройств, предназначенные для закрепления, закрепления, закрепления, закрепления чего-либо в определённом месте:1,техн. металлический зажим, устанавливаемый на колесе транспортного средства для фиксации его в положении, установленном на транспортном средстве:1,карт., жарг. банковский счёт:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение наличных или ценных бумаг:3,металлический знак, используемый для подтверждения оплаты чего-либо, удостоверения личности и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:2,карт., жарг. игорный притон:1,перен., разг. короткий рассказ:1,истор. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,разг. документ, удостоверяющий получение какой-либо награды, премии и т. п.:1,жарг. алкогольный напиток, содержащий в себе алкогольный напиток, содержащий в себе алкогольный напиток, содержащий в себе алкогольный напиток, содержащий в себе алкогольный:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, счёт и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче денег:1,перен., жарг. срок действия договора, соглашения и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в США и ряде других стран, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в Великобритании:1,денежная сумма в виде чека [ 1 ]:1,жарг. алкогольный напиток:1,спец. документ, содержащий такой документ, а также документ, содержащий такой документ, в котором указан его номер, срок и т. п.:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, оплаты и т. п.:1,жарг. женщина:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. — выборный орган местного самоуправления, избираемый из числа членов этого органа:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товаров и услуг, выдаваемый банком, кредитным учреждением и т. п.:1,перен., спец. участок земли, покрытый слоем чего-либо ( льда, дождя, солнца и т. п. ):1,жарг. помещение, предназначенное для хранения оружия, наркотиков и т. п. ( в США и некоторых других странах ):1,истор., полит. в СССР и ряде других стран — сотрудник органов государственной безопасности ( тайной полиции, контрразведки и т. п. ):1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанции и т. п.:1,карт. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п. товара, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство о рождении, усыновления и т. п.:1,перен., разг. подозрение, подозрение в чём-либо, подозрение в чём-либо и т. п.:1,разг. контрольный знак, используемый для фиксации чего-либо ( например, при аресте, задержании и т. п. ):1,полит. сокр. от главное политическое управление:1,карт. название буквы `` в '' и `` с '' на английском и русском алфавите, обозначающих деньги, валюту и т. п.:1,карт., жарг. карточная игра, состоящая из одной или нескольких карт:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,разг. контрольный знак, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,морск. жарг. лодка:1,разг. контрольно-кассовый документ:1,истор. в СССР и ряде других стран — система государственного надзора за продуктами питания:1,документ, свидетельство о покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,спец. единица измерения массы, используемая для определения веса чего-либо:1,документ, удостоверяющий получение или получение денег в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. сокр. от товарищество ; акционерное общество, занимавшееся скупкой и продажей товаров и ценных бумаг:1,устар. удостоверение, удостоверяющий личность, свидетельство о рождении, регистрации и т. п.:1,документ, удостоверяющий получение, получение чего-либо ; документ, подтверждающий получение, получение чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое на основании чека [ 1 ]:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо фактических действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, свидетельство о принятии денежного вознаграждения, документ, удостоверяющий личность и т. п.:1,карточная запись, состоящая из одного или нескольких листов бумаги, обозначенных условным номером и дающая право на получение денежного вознаграждения за покупку или продажу товара:1,контрольно-кассовое документооборотное устройство, предназначенное для учёта наличных денежных средств и передачи их владельцу на расчётный счёт, а также для:1,разг. удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; документ, удостоверяющий личность:1,контрольно-кассовое устройство, состоящее из металлического стержня с нанесёнными на него штрихами, служащее для подтверждения оплаты, учёта и т. п:1,карточная игра, состоящая из одной или нескольких игральных карт:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение уездной полиции, ведавшее уголовным делом:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег, ценностей и т. п.:1,перен., разг., шутл. телефонный номер, используемый для вызова экстренных служб:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денежной суммы в определённом размере:1,техн. деталь механизма, предназначенная для замедления вращения колеса, а также для фиксации его в положении:1,документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий оплату или получение каких-либо услуг, документ, подтверждающий получение каких-либо документов и т.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, подтверждающая такое получение:1,крим. жарг. помещение для допроса:1,истор. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, пенсии, пособия и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение платежа:1,техн. деталь, предназначенная для закрепления и закрепления скобы, болта и т. п. на тележке и т. п.:1,документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п.:2,карточная запись, сделанная на специальной ленте для учёта денежных знаков, а также для указания суммы денежных знаков на чеканке [ 1 ]:1,истор. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией ; сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:1,контрольно-измерительный прибор, представляющий собой металлический стержень или пластинка с нанесёнными на них штрих-кодами:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности:1,карт., жарг. карточная игра:3,техн. деталь, предназначенная для зажима чего-либо, например, болтов, шпилек и т. п.:1,истор. в Германии и ряде других стран — квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,денежная сумма в виде нескольких копеек, обычно обращаемая в банкнотах и других ценных бумагах:1,карточная игра, при которой игрок ставит на кону определённую сумму денег, а сам игрок ставит на кону определённую сумму денег, а сам игрок ставит:1,устар. название буквы `` C '' на монетах, жетонах и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение денег в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,спец. бумажный документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, а также документ, подтверждающий такую оплату:1,фин., разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,истор. денежная сумма в форме чека [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство, подтверждающее этот документ:1,крим. жарг. арестантская служба на железнодорожных путях:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо ( клеймо, клеймо ) на одежде, обуви и:1,воен. жарг. автоматический выключатель, используемый для предохранения военнослужащих от поражения холодным оружием, а также для предохранения военнослужащих от поражения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. документ, удостоверяющий личность владельца, выдаваемый в пользу государства:1,жарг. действие по значению гл. чекать ; действие или состояние по значению гл. чекать:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления чего-либо ( пломб, печатей и т. п. ):1,спец. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение сведений о ком-либо или о чём-либо:1,крим. жарг. место, где происходит арест, задержание и т. п. ; место, где происходит арест, задержание и т. п:1,крим. жарг. проверка, ревизия:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. отделение продовольственной промышленности, торговли и т. п.:1,сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с преступностью:1,карточная запись, состоящая из чека [ 1 ] и чека [ 2 ]:2,техн., разг. документ, удостоверяющий получение чека [ 1 ]:1,перен., разг. документ, подтверждающий выполнение какой-либо работы, выполнение каких-либо обязанностей и т. п.:1,спец. металлическая или пластмассовая крышка для хранения огнестрельного оружия, патрона и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денежного вознаграждения, документ, подтверждающий получение денежного вознаграждения и т. п.:1,разг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо, а также талон, выдаваемый при продаже чего-либо:1,спец. металлический стержень, предназначенный для закрепления чего-либо на чём-либо ( например, на дверях, воротах и т. п.:1,устар. символ государственного суверенитета, свидетельство о его рождении, выдаваемое на торжественных приемах, торжественных обедах и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. председатель исполкома, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая такое свидетельство:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п.:1,спец. документ, содержащий сведения о платеже, оплате, учёте чего-либо и т. п.:1,контрольно-измерительный прибор, состоящий из металлического стержня с нанесёнными на него знаками, предназначенный для предохранения чего-либо от взломов, краж и:1,техн. деталь, служащая для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо ( например, шины, покрышки и т. п.:1,разг. бумажка с указанием суммы покупки, продажи и т. п.:1,контрольно-кассовое устройство, предназначенное для учёта количества покупки, продажи и т. п. и для учёта суммы покупки, продажи и:1,жарг. очко:1,разг. контрольный знак, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо ( обычно алкогольных напитков, закусок и т. п. ):1,карточная игра, использующаяся для игры в карты, а также для игры в карты, которые используются для игры в карты, которые используются для:1,документ, удостоверяющий получение чего-либо, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,истор. в Великобритании и некоторых других странах — служанка, выполняющая роль чека [ 1 ]:1,перен., разг. телефонная линия:1,воен. жарг. группа военнослужащих, выполняющих техническое наблюдение за боевыми действиями противника ; также военнослужащий, выполняющий техническое наблюдение:1,крим. жарг. арестантский билет, выдаваемый в местах лишения свободы:1,крим. жарг. группа украинских националистов:1,разг. бумажка с указанием размера и оплаты чего-либо ( обычно денег ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. сотрудник органов внутренних дел, осуществляющий охрану государственных зданий, учреждений и т. п.:1,перен., разг. коробочка, чехол для хранения чего-либо:1,жарг. тюрьма:2,спец. металлический стержень, используемый для закрепления и закрепления различных предметов ( оружия, монет, медалей и т. п. ):1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,фин., мн. ч. денежная сумма в виде нескольких отдельных бумажных денежных знаков ( купюр, билетов, купюрных билетов и т. п.:1,крим. жарг. название буквы `` че́ ; крим. жарг. название буквы `` ч ; крим. жарг. название буквы `` ц '':1,рег. ( южн.-русск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южнорусск. ),:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо фактов и т. п.:1,разг. бумажка с указанием суммы оплаты, налогов и т. п.:1,устар. бумажка, содержащая указания о получении чего-либо ( обычно алкогольных напитков и т. п. ):1,перен., разг. количество чего-либо, превышающее тысячу единиц:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо:1,крим. жарг. список, список кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,контрольно-кассовый документ, содержащий номер, порядковый номер, сумма и т. п. чека [ 1 ]:1,мн. ч., спец. прибор для измерения и определения объёма жидкости, используемый для измерения и определения объёма жидкости, а так:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,авиац., жарг. удостоверение личности, выдаваемое на борту самолёта при его посадке:1,нумизм., жарг. монета достоинством в десять копеек ; денежная сумма в десять копеек ; денежная сумма в десять копеек:1,неол., жарг. квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,разг. бумажный знак, выдаваемый в магазинах для подтверждения покупки, оплаты и т. п.:1,денежный знак в виде квитанции, талона, штемпельа и т. п.:1,спец. металлический стержень, служащий для указания пути следования транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо, удостоверяющий получение чего-либо и т. п., а также документ, подтверждающий получение чего-:1,истор. тюремная камера для истязания заключённых:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий оплату чего-либо:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, свидетельствующее о рождении, усыновлении, отцовстве и т. п.:1,спец. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое при покупке, продаже и т. п., а также документ, удостоверяющий личност:1,крим. жарг. застенок, тюрьма:1,мн. ч., разг., часто мн. ч. знак различия, используемый при упоминании о ком-либо, чём-либо:1,полигр. клейкая полоска, используемая для маркировки товаров, ценных бумаг и т. п.:1,устар., жарг. ответ на вопрос `` что делать '':1,контрольный знак, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо ( бумаги, металла и т. п. ) на:1,устар. жарг. пирог, изготовленный специальным способом, а также пирог с таким начинением:1,перен., жарг. действие по значению гл. чекать, чекать, чекать, чекать, чекать, чекать, чекать, чекать,:1,истор. тюрьма для политических заключённых в СССР до 1917 г.:1,жарг. билет на поезд, автобус и т. п.:1,устар., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,геогр. участок земельного надела, предназначенный для обозначения границ земельного надела:1,комп., жарг. клавиатура компьютера:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления и т. п. какого-либо вещества в банках, бочках и т:1,карт. талон, выдаваемый при покупке, продаже товара и т. п.:1,нумизм., фин. знак, используемый для учёта денежных знаков, ценностей и т. п.:1,контрольно-измерительный прибор, предназначенный для определения уровня жидкости в водоёме, для определения уровня воды в водоёме и т. п.:1,контрольно-кассовое документ с номером, обозначенным на нём, служащее для учёта суммы покупки, продажи и т. п.:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления, закрепления, закрепления, закрепления чего-либо на чём-либо:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег в определённом размере:1,спец., устар. знак, используемый для указания пути, границ земельных участков и т. п.:1,крим. жарг. документ, содержащий сведения о взяточничестве, досмотре и т. п.:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:2,спец. документ, содержащий информацию о сумме денег, уплаченных за товар или оказанных услугах:1,крим. жарг. автоматический контрольно-пропускной режим в армии США:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:2,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение взятки:1,крим. жарг., жарг. тюрьма, тюрьма, застенок, застенок, застенок, застенок, застенок, застенок:1,карт., жарг. номер карты:1,спец. планировочный инструмент для рисования:1,разг. документ, удостоверяющий получение товара или услуги:1,фин. документ, удостоверяющий оплату чего-либо, квитанция, счет-фактура и т. п.:2,спец. пластинка, предназначенная для зажигания огнестрельного оружия:1,крим. жарг. помещение для заключения под стражей:1,денежный знак в виде металлического или пластмассового стержня, служащий для учёта суммы покупки или продажи товаров, ценных бумаг и т. п.:1,истор. единица денежного счёта в Российском государстве до 1917 г., равная 100 рублям или 100 копеек:1,документ, удостоверяющий получение чего-либо, а также документ, подтверждающий получение чего-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий право на получение кредита, свидетельство об учёте счета и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении:1,спец. металлический знак, используемый для указания цены товара или его количества на бирке, в банке, на кассовом аппарате и т. п.:1,жарг. звуковой сигнал, издаваемый при нажатии на кнопку или нажатии другой кнопки, обычно возникающий при нажатии на кнопку или нажатии:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:4,устар. квитанция, документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в местах лишения свободы, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в:1,разг. документ, удостоверяющий получение какой-либо суммы денег:1,жарг. сумма денег, указанная на бирже, в банке и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате:1,спец. лента или лента с зажимом для закрепления чего-либо на чём-либо ( например, на ремне, веренице и т. п. ):1,документ, удостоверяющий получение оплаты, а также документ, удостоверяющий получение чека [ 1 ]:1,карточная игра, при которой игрок указывает на количество очков, начисляемых игроку, а также на сумму очков, начисляемых игроку:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате чего-либо, а также квитанция, подтверждающая такую оплату:1,воен. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:2,карт. название игральных карт в покере:1,воен. клеймо, используемое для обозначения места хранения боеприпасов в боеприпасах:1,крим. жарг. помещение для хранения оружия, боеприпасов и т. п.:1,крим. жарг. арестант:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение или получение дохода, а также документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение или:1,спец. документ, подтверждающий оплату, получение чего-либо и т. п.:1,воен. жарг. группа, подразделение военнослужащих, выполняющих различные служебные функции:1,карт., жарг. купюра или банковский билет, обычно предназначенные для краткосрочного хранения, нотариально заверенных:1,истор., мн. ч. сотрудник органов государственной безопасности СССР в период c 1925 по 1961 год:1,устар. документ, удостоверяющий личность ; свидетельство, удостоверяющее личность:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,разг. удостоверение личности ; документ, удостоверяющий личность:1,карт. отделение банкомёта, служащее местом приёма платежей:1,перен., разг. сумма денег, полученная за какой-либо период:1,спец. документ, удостоверяющий покупку, счёт-фактуру и т. п., а также документ, подтверждающий покупку, счет-фактуру и т. п:1,фин., мн. ч. денежная сумма в виде нескольких копеек, обычно выдаваемая в государственных учреждениях, на торгах и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность владельца денежной купюры, а также документ, удостоверяющий личность получателя денежной купюры:1,разг. сумма денег, начисляемая покупателю при покупке чего-либо:1,денежный знак в виде металлического стержня с запечатываемым на нём изображением денежного счёта:1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение наличных или ценных бумаг:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо фактических данных, оплаты чего-либо и т. п.:1,крим. жарг. ордер на обыск:1,контрольно-измерительный прибор для вычисления денежной суммы, стоимости товара и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке, кассе и т. п.:2,разг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение дохода, а также документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение дохода и т. п:1,жарг. большевизм:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий о рождении, имени, отчестве и т. п.:1,крим. жарг., собир. сотрудники правоохранительных органов:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже товаров и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, выдава:1,контрольно-пропускной пункт, оснащённый такими знаками:1,спец. точка, где что-либо расположено, расположено и т. п. ; место, где что-либо находится, расположено и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также сам документ, удостоверяющий получение таких ценностей:1,полигр. документ, удостоверяющий личность кандидата и подтверждающий его полномочия для участия в выборах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство, удостоверяющее личность:1,полигр. специальная полоска на печатном носителе, предназначенная для указания подписи выдавшего:1,воен. приспособление для выстрела из огнестрельного оружия:1,воен. деталь гранатомета, предназначенная для предохранения её от взрыва при выстреле:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в форме чека [ 1 ]:1,техн. деталь, предназначенная для закрепления чего-либо на чём-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег ; документ, удостоверяющий личность:1,истор. в СССР и ряде других стран — орган государственного надзора за экономической деятельностью предприятий, учреждений и т. п.:1,карточная запись, содержащая информацию о номере чека [ 1 ], а также документ, подтверждающий этот номер и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,фин., мн. ч. счета́, документ, подтверждающий оплату чего-либо, а также документ, подтверждающий оплату чего-либо и т.:1,фин., мн. ч. документ на получение денег:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение в кавалерии, предназначенное для ведения разведки и наблюдения за окружением противника:1,карт., жарг. купюра или талон, выдаваемый в качестве награды за что-либо:1,техн. деталь, предназначенная для закрепления и закрепления чего-либо на какой-либо поверхности:1,перен. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, свидетельство о рождении, усыновления, отцовства и т. п.:1,карт., жарг. карточная игра, в которой один из участников проигрывает другому, а другой выигрывает:1,крим. жарг. документ, удостоверяющий личность:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо данных, оплаты чего-либо и т. п.:2,карт., жарг. талон для покупки или продажи чего-либо, содержащий информацию о покупке или продаже чего-либо:1,крим. жарг. сокр. от чековый комитет:1,карт. карточная игра, в которой игрок выбирает карту, которую он должен оплатить:1,истор., мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. государственная комиссия по учёту и распределению ценных бумаг:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,устар. документ, подтверждающий получение чего-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение дохода:1,спец. документ, удостоверяющий определённый объём чего-либо ; квитанция, счет-фактура и т. п., подтверждающие такой объём:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег или ценных бумаг определённым образом, а также документ, удостоверяющий получение ценных бумаг определённым образ:1,жарг. название буквы `` ч '':1,воен. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления боеприпасов в гранатах, боеприпасах и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже товара и т. п.:1,денежная сумма, указанная на бирже, в банке, на почтовом отправлении и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. орган государственного управления, ведавший государственными делами:1,карт., жарг. сумма денег, указанная на чеканке [ 1 ]:1,истор., воен., мн. ч. годовщина образования Советской армии:1,фин., разг. бумажка с обозначением суммы платежа, начисленной за товар или оказанной услуги и т. п.:1,спец., с.-х. участок поля, предназначенный для выращивания определённой культуры:1,спец., геод. отметка на планах, планах гидротехнических сооружений и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платеж, выдаваемый в кассе, кассовом аппарате и т. п.:1,разг. бумажка с обозначением суммы оплаты, стоимости товара и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, оплату товара и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, оплату:1,воен. жарг. отделение войскового соединения, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,разг. бумажка с указанием денежной суммы, стоимости товара и т. п.:1,истор. сокр. от цензура ; сокр. от цензура в СССР до 1917 г. ; сокр. от цензура в России до 1917 г. ; сокр. от:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отбывающий наказание по статье, предусмотренной статьей закона ; военнослужащий срочной службы, отбывающий наказание:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в форме чека [ 1 ]:1,карт., жарг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кредитной организации, банке и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий о рождении, рождении и т. п.:1,крим. жарг. орган государственного надзора за правоохранительными органами:1,сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, выдаваемый государственным учреждением, а также документ, удостоверяющий личность, выдава:1,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий ( например, покупки, продажи чего-либо и т. п:1,перен., разг. сделка, сделка, заключённая с кем-либо, чем-либо:1,устар. документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение денег:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности:1,спец. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в судебном порядке:1,техн., разг. контрольно-кассовый документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в учреждении, предприятии и т. п.:1,фин., мн. ч. банковский документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,жарг. действие по значению гл. чекать:1,разг., мн. ч., спец., часто мн. ч., спец., часто мн. ч., спец., часто мн:1,устар. знак, используемый в письменной форме для указания стоимости чего-либо, а также для оплаты чего-либо:1,спец. группа трупов, лежащих в одном месте:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже товаров и т. п., а также документ, удостоверяющий личность:1,перен., разг. квитанция, талон, выдаваемый при покупке чего-либо:1,карт. название игральной карты достоинством `` один '':1,спец. зажим, используемый для закрепления и закрепления чего-либо ( например, шнура, верёвки и т. п. ):1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. должностное лицо, ведавшее транспортными средствами:1,контрольно-кассовое документ, содержащий сведения о деньгах, выдаваемых, получаемых и т. п.:1,устар. квитанция, талон, выдаваемый в банках, учреждениях и т. п. с указанием размера вклада, суммы вклада и т. п:1,квитанция, удостоверяющая получение чего-либо, а также квитанция, подтверждающая получение чего-либо и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, пенсии, пособия по временной нетрудоспособности и т. п.:1,спорт., жарг. в боксе — очко, начисляемое игроку в конце игры, а также очко, начисляемое игроку в конце игры:1,крим. жарг. список лиц, подвергшихся преследованию, подвергшегося преследованию и т. п.:1,фин. бумажный документ, содержащий информацию о сумме денег, уплаченных за товар или оказанную услугу:1,сокр. от государственный контрольно-надзорный орган ; орган государственной безопасности Российской Федерации:1,жарг. театр. группа актёров, приглашаемых на спектакль:1,денежный знак в виде квитанции, купюра, жетона и т. п.:1,перен., разг., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег в кассе:1,спец. условная единица измерения площади земельного надела:1,полигр. клейкая наклейка, используемая для закрепления надписей и других мелких элементов на одежде, обуви и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо денежных знаков, документ, удостоверяющий получение каких-либо документов:1,крим. жарг. список кого-либо, чего-либо для предотвращения каких-либо действий ( арестов, задержаний и т. п. ):1,устар. денежный знак, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо ( например, монеты, жетона и т. п.:1,спец. углубление на подошве обуви, предназначенное для затачивания ножом:1,перен., разг. место, где что-либо находится, где что-либо находится, где что-либо находится, где что-либо находится, где:1,истор. в иудаизме — еврейский священнослужитель, сопровождавший оглашение религиозной клятвы:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий личность и подтверждающий оплату, получение чего-либо и т. п.:1,крим. жарг. крупная сумма денег:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денежных средств или ценных бумаг:1,перен., истор., мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : предмет, напоминающий феску:1,спец., с.-х. участок вспаханной земли, предназначенный для выращивания определённого злака:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке чего-либо, а также документ, удостоверяющий личность при продаже чего-либо:1,воен. документ, удостоверяющий личность военнослужащего:1,карт., жарг. очко, выбрасываемое при игре в кости:1,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в обмен на купюра, кредитную карту или иную ценную бумагу:1,крим. жарг. чрезвычайная комиссия:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче денежных знаков, документ, удостоверяющий личность и т. п.:1,контрольно-кассовая документация, предназначенная для учёта денежных сумм, выставленных на кассовом аппарате:1,перен., разг. форма дрессировки, при которой лицо, одетое в такую одежду, защищает себя от посягательства со стороны окружающих:1,перен., разг. сумма денег, начисленная за какой-либо промежуток времени:1,крим. жарг. тюремная камера:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,карт., жарг. очко:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления и т. п. какого-либо изделия ( оружия, боеприпасов:1,крим. жарг. агент, работающий в крим-структурах:1,истор. документ, удостоверяющий личность владельца, а также документ, удостоверяющий личность его владельца ( в Российском государстве до 1917 г. ):1,истор., фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банках и других учреждениях, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в:1,карт., жарг. купюра, банковский билет и т. п.:1,перен., разг., часто мн. ч. название буквы `` ч '':1,разг. документ, удостоверяющий право на получение и использование каких-либо услуг, а также документ, удостоверяющий право на получение и использование каких-либо услуг:1,техн. контрольно-измерительный прибор, предназначенный для определения уровня жидкости или газа в системе водоснабжения, водоотлива и т. п.:1,контрольно-кассовое документ с номером, обозначенным на нём, служащее для подтверждения платежа, учёта и т. п.:1,истор., полит. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией в Третьем рейхе:1,карт., жарг. карточная игра, в которой один из участников выбивает другого игрока, а другой проигрывает, и таким образом выигрывает тот, кто:1,карт., жарг. удостоверение личности, выдаваемое банком:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате чего-либо, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий о:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий о рождении, усыновления и т. п.:1,разг. банкнота достоинством в пятьдесят, тридцать или тридцать пять рублей или других денежных единиц:1,разг. документ, удостоверяющий личность и подтверждающий оплату чего-либо, а также документ, удостоверяющий личность и подтверждающий оплату чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подразделение карательных войсковых частей, предназначенное для наблюдения за преступными группировками:1,устар. бумажка с пометками, служащая для учёта чего-либо ( денег, ценностей и т. п. ):1,устар. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение сведений о ком-либо, чём-либо:1,истор. в Швеции и некоторых других странах — документ, удостоверяющий получение аванса, квитанции и т. п.:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность ; служебное удостоверение:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. единица учёта доходов и сборов, равная одной десятой части всех федеральных доходов и сборов:1,спец. клеймо, используемое для зажигания огнестрельного оружия:1,крим. жарг. приговор, налагаемый на кого-либо в местах лишения свободы:1,перен., разг. квитанция, удостоверение, подтверждающее получение чего-либо, свидетельство о получении чего-либо:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления чего-либо на чём-либо ( например, на ремне, цепи и т. п. ):1,фин., экон. документ, удостоверяющий оплату товаров и ценных бумаг, а также документ, подтверждающий такую оплату:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение денег:1,денежный знак в виде металлического стержня с зажимом, используемый для оплаты различных услуг, товаров и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,устар. талон для оплаты еды, напитков и т. п., выдаваемый посетителям ресторана, кафе и т. п.:1,разг. знак различия, используемый при подсчёте чего-либо, например, при подсчёте чего-либо, например, при подсчёте чего-либо,:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате услуг, налогов и т. п.:2,карт., жарг. талон, выдаваемый при покупке или продаже чего-либо:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления и т. п. чего-либо:1,воен. жарг. схватка с противником в бою:1,контрольно-кассовая книжка, содержащая информацию о выдаче чека [ 1 ], а также документ, подтверждающий выдачу чека [ 2 ]:1,истор., полит. жарг. орган государственного надзора за печатью и средствами массовой информации в СССР в период c 1925 по 1961 год:1,неол., жарг. символ, обозначающий, как правило, действие или состояние какого-либо механизма, механизма и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий личность члена революционного комитета или его представителя, а также документ, удостоверяющий личность члена революционного комитета или его представителя:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег, квитанций и т. п.:1,перен., жарг. оскорбление, оскорбление, оскорбление, оскорбление, оскорбление, оскорбление, оскорбление:1,разг. талон для оплаты чего-либо ( обычно алкогольных напитков ):1,фин., разг. документ, содержащий сведения о плате, счете, квитанции и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, удостоверяющая такое получение:1,истор., мн. ч., истор. сокр. от цензура ; орган государственного надзора за печатью и средствами массовой информации в СССР в период c 1925 по:1,разг. талон, выдаваемый покупателям при покупке чего-либо:1,крим. жарг. тайник, спрятанный в подвалах зданий:1,крим. жарг. группа тайных агентов, осуществляющих слежку за кем-либо, чем-либо:1,карточная запись, состоящая из одной или нескольких букв, дающая право на получение денег или других ценностей:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в государственном казначействе:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция и т. п.:1,техн. часть прицельного приспособления, предназначенная для закрепления и закрепления деталей прицельного приспособления, а также для закрепления и закрепления деталей:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанции и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельствующий об учёте дохода и т. п.:1,разг. бумажка с указанием суммы покупки, оплаты и т. п.:1,разг. знак, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо:1,мн. ч., разг. квитанция, удостоверение, подтверждающее личность и т. п., а также документ, подтверждающий такое удостоверение:1,истор. тайное правительственное формирование в СССР и ряде других стран:1,фин., мн. ч. денежная сумма, выдаваемая банком для подтверждения платежа:1,жарг. тайник, тайный агент, скрытно следящий за кем-либо, чем-либо:1,документ, содержащий сведения о покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий право на получение денег в особых случаях, а также документ, удостоверяющий такое право:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления и т. п. какого-либо вещества ( клейма, клея ) на:1,перен., разг. знак, свидетельство, удостоверяющее личность:1,истор. в СССР и ряде других стран — сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:1,документ, удостоверяющий личность владельца, а также документ, подтверждающий такую личность:1,истор. в СССР — орган государственного надзора за соблюдением порядка хозяйственной деятельности предприятий, учреждений и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода:1,знак денежного обращения в виде металлического стержня с нанесёнными на него штрихами:1,истор., воен. сокр. от штрафной батальон:1
штаб,воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:138,разг., собир. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, выполняющая функции такого органа:1,воен. высший командный состав войск и других силовых структур:6,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, группы войск и т. п.:15,воен. центральная организация войск или другой силовой структуры:3,воен., разг. центральная военная организация:1,разг. помещение для руководителей, начальников и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:2,разг. группа руководителей какой-либо организации, группы людей, выполняющая руководящие функции:1,воен. руководящий орган воинской части или войскового соединения, а также члены этого органа:1,разг. группа руководителей какой-либо организации, командования:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:11,воен. высший командный состав войск или другой силовой структуры:9,воен. центральная организация войск, флота и т. п., руководящая какой-либо отраслью войск, флота и т. п.:3,воен. высший командный состав войск, флота и т. п.:95,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны, подразделения и т. п.:3,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:2,собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, командования:2,перен. руководящий орган какой-либо организации, группы лиц, осуществляющий руководство какой-либо деятельностью:4,воен. руководящий орган в армии или другой силовой структуре:8,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, боевой техникой и т. п.:3,воен. руководящий орган войск, группы войск и т. п.:5,воен., разг. центральный командный состав войск, флота и т. п. ; организация войск, флота и т. п. для руководства:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью:7,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также члены этого органа:8,воен. высший командный состав вооруженных сил государства:2,воен., разг. высший командный состав войск, флота и т. п.:8,воен. организация, руководящая действиями войск, группы войск и т. п.:2,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:17,воен., разг. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:8,разг. руководящий орган какой-либо организации:4,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п., осуществляющий руководство войсками, соединениями и т. п.:10,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии или другой силовой структуры:16,перен. центральная организация какой-либо организации, коллектива:1,высший командный состав войск, флота и т. п.:2,перен., разг. руководящий орган какой-либо организации:1,воен. постоянное месторасположение командования какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав ( в армии, флоте и т. п. ):2,разг. центральная организация какой-либо организации, командования:6,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также члены этого органа:8,разг. руководители, замысел или руководящий орган какой-либо организации, группы лиц и т. п.:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав войск, флота и т. п.:3,воен., разг. центральный командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящий орган войск, группы войск и т. п.:2,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник такого органа:12,воен. сокр. от командующий войсками ( в вооружённых силах некоторых стран ):1,воен. управление вооружёнными силами государства или общественной организации:1,воен. руководящий орган войск, организации или партии:1,перен. организация, руководящий орган какой-либо организации, движения и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации:4,воен. сокр. от командный состав в армии или другой силовой структуре:2,разг. центральная организация войск, флота и т. п., руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящий составом какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. организация управления вооруженными силами ; командующий вооружёнными силами:3,воен. высший командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:2,воен. сокр. от командный состав войск:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, подразделения:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или войскового соединения:4,воен. высший командный состав вооруженных сил:15,воен., разг. руководящий состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:3,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:7,полит. руководящий орган какой-либо организации, объединения:1,перен. руководящий орган какой-либо организации:11,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также члены этого органа:3,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение такого органа:12,воен. центральная организация войск и флота, а также руководящий орган войск и флота в целом:1,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав войск, флота и т. п.:7,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, предприятия и т. п.:1,воен., разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, включающие в себя членов командования, оперативных специалистов и т. п.:1,разг. центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:1,воен. постоянный или временный центр управления вооружёнными силами государства или общественной организации:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п.:6,воен. центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:4,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, движения и т. п.:3,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство боевой задачей:1,воен., разг. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п:3,воен. сокр. от командный состав ( в армиях и других силовых структурах ):1,воен., разг. руководящий орган войск, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:1,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск и его подразделений:1,разг. руководители какой-либо организации, командования ; также члены такой организации, командования:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя членов этого органа:4,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, государства и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, флота и т. п. ; организация управления войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий состав воинских формирований, а также члены этого состава:3,воен. руководящий орган воинской части или войскового соединения, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. сокр. от командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:2,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск и т. п.:4,разг. центральная организация какого-либо учреждения, организации и т. п. ; руководящий орган какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,воен. руководящий орган войск или другой силовой структуры:2,воен., разг. постоянный или временный орган управления войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, флотом и:1,воен. здание или сооружение, предназначенное для размещения командования, а также для подготовки и руководства боевой задачей:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также подразделения таких органов:4,воен. руководящий орган воинской части, соединения, дивизии и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также группа вооружённых сил, осуществляющая разведку, охрану и т. п.:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, командования:4,воен., разг. руководящие органы вооружённых сил, а также подразделения таких органов:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделения такого органа:4,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:3,воен. высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:3,воен., разг. постоянное, временное управление какой-либо группой войск, а также помещение для такого управления:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части, войскового соединения и т. п.:5,воен., мн. ч. высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, подразделения и т. п.:9,воен., мн. ч. руководящие органы вооружённых сил, каких-либо организаций и т. п.:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации:4,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства или общественной организации:2,воен. центральная организация войск, а также подразделения такой организации:3,воен. сокр. от командный состав ( в армиях и т. п. ):1,воен. организация, руководящий состав войскового соединения, подразделения или воинской части:1,воен., мн. ч. руководители войскового или политического соединения, руководящие органы одного рода войск, одной группы войск и т. п:1,воен. управление войсками какой-либо армии или другой силовой структуры:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:3,воен. руководящий орган войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:2,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:5,воен. организация управления вооруженными силами ; высший командный состав вооруженных сил:2,воен. руководящий состав войск, флота и т. п.:3,воен., разг. руководящий состав войск, флота и т. п. ; командный состав войск, флота и т. п.:1,разг. руководители какой-либо организации, подразделения и т. п. ; также члены такой организации, подразделения и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав в армии или другой силовой структуре:1,разг., центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:2,воен. центральная организация войск, группы войск и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п. ; высший командный состав какой-либо воинской части, подразделения и:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, учреждения и т. п.:1,воен., разг. центральная организация войск, а также место расположения такой организации:1,воен., разг. руководящий орган ( обычно вооружённых сил ), принимающий решения по какому-либо вопросу:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства:3,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, организации и т. п.:2,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения или группы войск и т. п.:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, действия и т. п.:1,воен. постоянное или временное руководство войсками или другими специализированными подразделениями, а также помещение для таких подразделений:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа лиц, выполняющая функции такого органа:5,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо соединения, подразделения и т. п.:3,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области государственной или общественной деятельности:1,разг. центральная организация какой-либо организации, руководящий орган:2,разг. группа руководителей какой-либо организации, подразделения:1,воен., мн. ч. высший командный состав войск и флота:1,разг., центральная организация какой-либо организации:1,воен. здание, в котором расположены высшие командные составы войск, а также помещение, где они располагаются:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, подразделения и т. п.:2,воен. высшее командное и административное управление в армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник штаба [ 1 ]:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п., руководящий орган войск, флота и т. п.:3,воен. место расположения тактических, оперативных и т. п. командных пунктов войск, флота и т. п.:1,разг. руководители какой-либо организации, командования:4,воен. организация, руководящая какой-либо деятельностью войск, флота и т. п.:1,разг. руководители какой-либо организации, группы лиц, руководящие какой-либо деятельностью:2,воен., разг. высший командный состав в армии, флоте и т. п.:1,перен., разг. руководитель, начальник штаба [ 1 ]:1,воен., разг. постоянное, постоянно действующее управление какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. высшее командное лицо в армии или другой силовой структуре:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы:3,воен. руководящие органы воинской части, подразделения и т. п.:1,воен., разг. командный состав какой-либо воинской части, подразделения, а также лицо, входящее в этот состав:1,воен. руководящий состав войскового соединения, группы войск и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п., осуществляющий управление войсковыми частями, соединениями и т. п.:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:2,воен. постоянное или временное руководство какой-либо воинской части, подразделения, организации и т. п.:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, политического движения и т. п.:1,полит. руководящий орган какой-либо организации, объединения, а также члены этого органа:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы, подразделения и т. п.:1,разг. управление, руководящий орган какой-либо организации:1,воен. постоянное, временное управление какой-либо организации, вооружённого движения и т. п.:1,воен. центральный командный состав войск, а также иных войск и флота, а также иных войск и флота:1,воен. организация управления вооружёнными силами государства или общественной организации:6,воен. управление вооружённых сил в каком-либо войске или подразделении:2,разг. руководители, замысел, руководящий орган какой-либо организации, действия и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:3,воен. руководящий орган войск, а также члены этого органа:1,воен. место расположения такого органа:1,полит. руководящий орган какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,воен., разг. руководящий состав войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящая воинскими подразделениями, а также выполняющая функции по охране, разведению, охранению и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также место расположения такой организации:3,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав войск, группы войск и т. п. ; центральная организация войск, группы войск и т. п.:1,воен., собир. руководители оперативно-административных органов в армии, флоте и т. п.:1,воен. сокр. от командующий войсками ( в армиях некоторых стран ):3,воен., разг. группа, руководящий состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:1,воен., разг. руководящий состав вооруженных сил, а также группа лиц, выполняющая функции такого состава:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск:3,воен. центральная организация войск, а также помещение для такой организации:1,разг. руководящий состав какой-либо организации:2,воен. центральная организация войск, флота и т. п. ; руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав войск, группы войск и т. п.:3,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, коллектива:4,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделения такого органа:2,разг. центральная организация какой-либо организации, руководящий орган и т. п.:3,воен., разг. руководящие органы вооружённых сил, а также члены этого органа:1,воен. руководящий орган воинской части, подразделения, организации и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск ; а также лицо, входящее в этот состав:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, подразделения и т. п.:2,воен. центральная организация войск, а также подразделения, выполняющие функции такой организации:2,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,воен. руководящий состав войск или другой силовой структуры:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, организации и т. п. ; центральная организация какой-либо организации, партии, организации и т.:1,разг. группа руководителей какой-либо организации, коллектива:1,воен., разг. организация управления вооруженными силами ; командующий вооружёнными силами:1,воен., разг. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части, войскового соединения и т. п.:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, партии, организации и т. п.:3,советск., разг. руководящие органы вооружённых сил каких-либо организаций, партий, государственных учреждений и т. п.:1,воен. центральная организация войск и флота, руководящий орган войск и флота:1,разг. организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженного движения, организации или партии:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, осуществляющий управление боевыми подразделениями:1,воен., разг. руководящий орган какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,перен. организация, руководящий орган какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, а также иные специализированные подразделения, подчинённые ему:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий управление вооружёнными силами:1,воен., разг. организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:3,воен. руководящий состав воинских формирований, осуществляющий управление вооружёнными силами:1,воен. организация, осуществляющая управление вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, какой-либо организации и т. п.:2,воен., разг. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, входящее в этот орган:2,воен. высший командный состав вооруженных сил государства или общественной организации:1,воен. сокр. от командный состав какой-либо воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:2,разг. руководящие органы какой-либо организации, вооружённого движения и т. п.:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; командующий какой-либо вооружённой силой:1,воен. главное управление войск, а также место расположения такого управления:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, а также организация, руководящая этими подразделениями:2,перен., разг. центральная организация чего-либо:1,воен. руководящий орган войск, а также подразделения такого органа:1,воен. организация управления вооружёнными силами:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны:2,разг. группа специалистов, руководящих какой-либо организацией, каким-либо мероприятием и т. п.:1,воен., собир. руководители оперативно-административного подразделения в армии, флоте и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии, флота и т. п.:6,воен. руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо подразделения:2,воен. организация, руководящая действиями войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:2,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:4,воен. организация, руководящий орган войск, группы войск и т. п. ; центральная организация войск, группы войск и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен., собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо армии или другой силовой структуры:1,воен. жарг. командир роты:1,воен. руководящий орган ( обычно вооружённых сил ) войскового соединения, а также члены этого органа:1,перен. руководящий состав какой-либо организации, коллектива:1,собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, подразделения:1,перен., разг. центральная организация какой-либо организации:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен., разг. руководящий состав воинских формирований, а также места расположения таких формирований:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или группы стран:2,руководители какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,воен., собир. высший командный состав вооруженных сил государства ; командующий вооружёнными силами государства:1,воен. должностное лицо, руководящее какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен., разг. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии, флота и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также подразделения, подчинённые ей по какому-либо вопросу:2,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, осуществляющая такие функции:2,разг. ; постоянное руководство какой-либо организацией, командования:1,воен., разг. центральный оперативный орган войск, а также подразделения такого органа:1,перен., разг. центральная организация какой-либо организации, командования:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, предприятием, учреждением и т. п.:1,воен., разг. руководящие органы воинской части, соединения, соединения, соединения и т. п.:1,перен. руководящий орган, осуществляющий какие-либо руководящие функции:1,сокр. от командный состав ; высший командный состав какой-либо организации, войска и т. п.:1,воен. специализированная группа, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,разг. руководящий состав какой-либо организации, командования:4,воен., разг. высший командный состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,воен., разг. руководители оперативно-тактических командных пунктов ( в армии, флоте и т. п. ):2,воен., собир. руководящие органы вооружённых сил, а также вообще организация, осуществляющая управление вооружёнными силами:1,воен., разг. центральная организация войск, флота и т. п. ; руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящий орган войск, группы войск и т. п., осуществляющий руководство войсками, группами войск и т. п.:1,воен. место расположения командования войск, боевой единицы и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, группы войск и т. п., осуществляющий руководство войсками, группами войск и т. п.:2,перен. руководящие органы какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,воен., разг. организация, осуществляющая руководство какой-либо группой войск, боевой единицы и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,воен. постоянный или временный центр управления вооружёнными силами, какой-либо организацией и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части, вооружённого конфликта и т. п.:1,воен. организация, осуществляющая руководящие функции в каком-либо войске, подразделении и т. п.:1,воен., разг. центральная организация войск, флота и т. п., осуществляющая руководство войсками и т. п.:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:2,воен. руководящие органы вооружённых сил ( дивизии, полка и т. п. ):1,воен. центральная организация войск, а также иная специализированная организация, выполняющая руководящие функции:1,разг. управление какой-либо воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы или войскового соединения:1,воен., разг. руководящий орган ( обычно вооружённых сил ) какой-либо армии, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п:1,воен., разг. управление вооружёнными силами ( в армии, флоте и т. п. ):1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, подразделением и т. п.:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав вооруженных сил:2,воен. руководящий орган вооруженного конфликта, а также члены этого органа:1,воен., разг. высший командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:1,воен. руководящий состав в армии или другой силовой структуре:3,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо единицы, подразделением и т. п.:1,разг. руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:1,разг. центральный, руководящий орган какой-либо организации:2,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п., осуществляющая руководство какой-либо воинской частью, подразделени:1,перен., разг. руководящие органы какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,воен. центральный оперативный орган, руководящий какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, объединения:1,воен., мн. ч. руководящие органы вооружённых сил какой-либо страны, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, организации, партии и т. п.:1,воен. руководящий орган войскового соединения, группы или подразделения, осуществляющий руководство войсками, группами и т. п.:1,воен., разг. центральная организация войск, а также подразделения и т. п., осуществляющие такую организацию:1,воен. коллегиальный орган управления вооружёнными силами государства или общественной организации:1,воен. центральное управление вооружённых сил, а также центральное управление какой-либо группы войск, флота и т. п.:1,воен. центральный командный пункт войск, а также место расположения такого пункта:1,разг. управление какой-либо организации, командования:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы войсковых подразделений:1,воен. сокр. от командующий ; лицо, руководящее какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:2,воен. руководящий орган войск, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:3,воен., собир. высший командный состав войск, флота и т. п.:1,перен. руководители, руководящие органы какой-либо организации:1,воен., разг. организация управления войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,разг. руководители какой-либо организации, подразделения и т. п. ; лицо, руководящее какой-либо организацией, подразделением и т. п:1,воен. управление вооружёнными силами какой-либо организации:1,воен. организация, руководящая войсками в вооружённых силах:1,воен. сокр. от командующий войсками ( в армиях и других силовых структурах ):2,воен., разг. командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация таких органов:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области, подразделением и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, а также организация такого состава:1,разг. группа специалистов, руководящих какой-либо деятельностью:1,перен., собир. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен. организация, руководящая военными действиями:2,полит. руководящие органы какой-либо организации, партии, государства и т. п.:2,воен. центральный командный состав войск, а также помещение, в котором располагается такой командный состав:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, организации и т. п.:2,воен. руководящий орган войск, флота, армии и т. п., осуществляющий руководство войсками, флотом, армией и т. п:1,воен., разг. организация, руководящий орган войск, группы войск и т. п. ; центральная организация войск, группы войск и т.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, группами и т. п.:1,воен., разг. центральная организация войск, а также подразделения, выполняющие функции такой организации:2,полит. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, подразделением и т. п.:1,воен. здание или сооружение, предназначенное для размещения личного состава военных формирований:1,разг. руководящие органы, а также члены этого органа:1,разг. руководящий состав какого-либо учреждения, организации и т. п.:2,воен. руководящий орган в армии, флоте и т. п., осуществляющий руководство войсками, группами, подразделениями и т. п.:1,разг. организация, руководящий орган какой-либо организации, вооружённого конфликта и т. п.:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии и т. п.:1,воен. организация, руководящая действиями войск, группы войск и т. п. ; центральная организация войск, группы войск и т. п:1,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав какого-либо войскового соединения, подразделения и т. п.:1,воен., мн. ч. руководящие органы вооружённых сил, а также подразделения таких органов:1,разг. организация, руководящий состав какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,воен. администрация вооружённых сил какой-либо страны, подразделения какой-либо армии, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., принимающий решения относительно важнейших вопросов обороны, безопасности и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области, подразделения и т. п.:1,перен. руководящий состав какой-либо организации:1,воен. высший командный состав войск, а также командующий отдельными видами вооружённых сил:1,перен. организация, руководящий орган какой-либо организации, группы лиц, учреждений и т. п.:1,перен. управление, руководство какой-либо организацией, подразделением и т. п. ; центральная организация какой-либо организации, подразделения и т. п:1,разг. группа лиц, руководящих какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,перен. руководящий состав какой-либо организации, командования:3,перен., воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п. ; организация управления войск, флота и т. п.:1,воен., мн. ч. руководящие органы вооружённых сил, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен., истор. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии или другой силовой структуры:1,воен. специализированное подразделение для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен., разг. организация управления войск, флота и т. п., руководящая какой-либо отраслью войск, флота и т:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п.:2,воен., разг. организация, руководящая какой-либо деятельностью войск, флота и т. п.:1,воен., разг. высший командный состав войск, флота и т. п. ; организация управления войск, флота и т. п.:1,воен. организация управления вооруженными силами:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен., разг. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п., осуществляющий руководство войсками, соединениями и т. п:1,разг. организация, руководящий орган какой-либо организации, вооружённого движения и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также должностные лица такого органа:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, соединения и т. п.:1,разг. руководители, руководящие органы какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,полит. руководящий орган какой-либо организации, объединения, партии и т. п.:1,воен., собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав войскового соединения, группы войск и т. п.:1,воен. управление войсками какой-либо армии или другой вооружённой силы:1,воен., разг. управление вооружёнными силами ; центральная организация войск, а также руководящие органы вооружённых сил:1,разг. руководители какой-либо организации, группы людей, руководящие какой-либо деятельностью:1,воен., истор. в армиях и других силовых структурах до 1917 г. центральное управление войск, а также отдельные его подразделения:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других государств — центральная военная организация, руководящая отдельными подразделениями:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, боевой единицы и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, воинского подразделения и т. п.:1,воен. руководящий состав войск, группы войск и т. п.:1,руководители какой-либо организации, коллектива:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; а также подразделение такого органа:1,воен. руководящий орган вооруженных сил какой-либо страны, организации и т. п.:1,разг. руководители, руководящие органы какой-либо организации:1,воен., собир. должностные лица, руководящие какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п., осуществляющий управление боевой техникой, разведкой, охраной и т. п.:1,перен. руководящий орган какой-либо организации или партии:1,воен., разг. место расположения такого органа:1,воен., разг. руководящий орган ( обычно вооружённых сил ) войск, а также сотрудники такого органа:1,воен. организация, осуществляющая руководство какой-либо группой войск, боевой единицы и т. п.:1,воен. здание, предназначенное для размещения командования, а также для подготовки и руководства боевой задачей:1,собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:1,воен. организация, осуществляющая руководство вооружёнными силами государства или общественной организации:1
эшелон,воен. группа войск, движущихся в определённом направлении:2,воен. временное расположение войск для выполнения военных действий в определённом порядке:1,воен. расположение орудий и боеприпасов в ходе артобстрела:1,транспортное средство, движущееся в определённом направлении и предназначенное для перевозки грузов, пассажиров и т. п.:1,воен. подвижной состав из нескольких вагонов, предназначенный для погрузки и разгрузки боеприпасов и т. п.:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава в боевых условиях:4,спец. условная единица измерения расстояния между двумя точками, используемая для определения расстояния между двумя точками, а также для определения расстояния между двумя:1,воен. транспортное средство ( бронетранспортёр, бронепоезд и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки военнослужа:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство для перевозки личного состава, боеприпасов и т. п.:1,воен. расположение войск по маршруту движения:3,подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, вагоны и т. п. ):1,перен., мн. ч. расписание, расположение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, продовольствия и т. п.:4,воен. порядок расположения войсковых частей войск в зависимости от их расположения в районе:1,воен. порядок расположения войск в войсках какой-либо специальности, подразделения и т. п.:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ), предназначенный для перевозки пассажиров и груз:3,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом порядке:27,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в определённом направлении:3,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов по узкоколейным и узкоколейным дорогам:1,группа однородных транспортных средств, движущихся в определённом направлении:6,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих или личного состава, направленных в одну точку для выполнения каких-либо специализированных задач:1,морск. часть шлюпки, предназначенная для погрузки и разгрузки судна:1,воен. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для продвижения войск по линии фронта:1,воен. устар. группа военнослужащих, эвакуированных из одного подразделения в другое:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:3,воен., техн. группа войсковых частей ( кораблей, самолётов, танков и т. п. ), расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в вооружённых силах ряда стран в период Великой Отечественной войны:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение драгунского или кавалерийского полка:1,подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, орудий и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:2,воен. группа войсковых частей, движущихся вдоль линии фронта в ходе боевых действий:1,воен. последовательность войск, транспорта и т. п., согласно которой они располагаются в определённом порядке:1,воен., часто мн. ч., воен. очередность расположения войсковых частей в войсках какой-либо единицы и т. п.:1,воен. транспортное средство ( бронетранспортёр, экипаж и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боевой:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:7,воен. набор документов, предназначенный для предварительного ознакомления с боевыми действиями, а также для предварительного ознакомления с боевыми действиями:1,спец. список кого-либо, чего-либо, предназначенный для отправки куда-либо:1,мн. ч., истор. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей, грузов и т. п.:1,воен., техн. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:2,воен. боевой порядок расположения войск в ходе боевых действий:1,транспортное средство, движущееся в определённом направлении:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:10,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:8,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки в определённом порядке:4,воен. приспособление для лежания военнослужащих, предназначенное для хранения и переноски оружия, боеприпасов и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки пассажиров на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,воен. порядок расположения и расположения войсковых частей, подразделения и т. п. войск, группы войск и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:36,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов и продовольствия:3,морск. небольшое соединение судов различных классов:1,воен. порядок расположения войск в войсках какой-либо единицы, а также войсковых частей в таком порядке:3,перен. совокупность должностных лиц, осуществляющих какую-либо деятельность:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по определённому маршруту:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным станциям, вокзалам и т. п.:1,воен. временное расположение войска для погрузки и выгрузки войсковых частей:1,воен. группа войск, выполняющая одну и ту же задачу:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, тяжёлых грузов и т. п.:1,устар. передвижной вагон для перевозки грузов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов:1,воен. транспортное средство для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:6,транспортное средство, предназначенное для размещения на транспортном средстве в определённом порядке:2,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном направлении и предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. войсковое подразделение специального назначения:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава военных формирований:13,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п:1,спец. схема движения птиц, насекомых и т. п.:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для погрузки и разгрузки вагонов, полувагонов и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:8,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки отдельных вагонов, локомотивов и т. п.:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. составная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,воен. приспособление для временного размещения личного состава во время боевых действий:1,воен. полоса местности для стрельбы из огнестрельного оружия ( гранат, мин, артиллерийских снарядов и т. п. ):1,перен., разг. группа людей, выполняющих определённую работу:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки пассажиров и грузов:1,ж.-д. часть железнодорожного пути, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,группа лиц, направленных для обмена опытом, знаниями и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. деление войсковых частей, соответствующее классу и порядку расположения войск:1,спец. совокупность деталей, деталей, предназначенных для изготовления чего-либо ( бумаги, металла, стекла и т. п. ):1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для ведения боевых действий в определённом порядке:1,воен. порядок приёма и распределения воинских чинов и формирований, установленный для определённой группы воинских чинов и формирований:1,воен. схема расположения войск в ходе боевых действий:2,морск. группа судов одного вида, расположенных в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих одного соединения, распределяющихся в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перемещения войск по маршруту движения:1,воен., техн. группа войсковых частей, расположенных на одной линии, предназначенных для ведения огня в ходе боевых действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерии, пехоты и т. п., предназначенное для перевозки военно:1,схема маршрута транспортного средства:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов:1,перен., разг. распределение кого-либо, чего-либо между кем-либо, чем-либо:1,подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов:7,авиац. расстояние между двумя соседними соседями по высоте, а также расстояние между двумя соседними соседями по высоте, а также расстояние между двумя:1,воен. распорядок передвижения военнослужащих, предназначенный для определения направления их движения:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, располагающихся в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, раненых и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:7,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, предназначенное для несения боевой службы в определённом направлении:1,воен. группа военнослужащих или личного состава, выполняющая определённую боевую задачу:1,перен. группа лиц, движущихся в определённом направлении:1,транспортное средство для перевозки сыпучих грузов:2,воен. группа из трёх или более человек, распределённых по определенному маршруту войск, транспорта и т. п.:1,воен. совокупность войсковых частей, расположенных в определённом порядке:5,воен. порядок расположения и размещения войск в войсках какой-либо единицы, подразделения и т. п.:2,транспортное средство, движущееся в определённом порядке:7,театр., муз. музыкальное произведение, относящееся к классу XIX — начала XX века, в состав которого входит балет, балетная, эстрадная:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом направлении:2,воен. порядок расположения и порядок продвижения войск в боевых порядках:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки большого количества людей:3,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п., предназначенное для погрузки, разгрузки и т.:1,воен. расположение воинских формирований и средств передвижения в зависимости от места расположения их войск и средств передвижения:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:11,воен. транспортное средство для перевозки военнопленных, заключённых и т. п.:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения разведки и наблюдения за окружающей местностью:1,перен. порядок распределения чего-либо в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение, располагавшееся в определённом порядке и имевшее определённое расположение:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение морской пехоты, вооружённых сил и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, направленное на занятие и укрепление фронта:1,воен. группа военнослужащих, предназначенных для погрузки, разгрузки и перевозки в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки определённого вида грузов по определённому маршруту:1,воен. помещение для содержания военнопленных, заключённых и т. п.:2,воен. временное расположение воинских формирований для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,воен., часто мн. ч. порядок расположения войсковых частей в войсках:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии Российской империи, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, а также для:2,воен. порядок расположения войск в войсках по очереди:1,воен. условный порядок распределения военнослужащих по классам, войскам и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки людей, грузов и т. п:1,воен. условный порядок расположения войсковых частей в войсках какой-либо единицы, а также войсковых частей, расположенных в таком порядке:1,мн. ч., устар. группа людей, выполняющих определённую работу:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте, и предназначенных для несения боевой службы в определённом направлении:1,воен. устар. приказание, приказ, распоряжение о распорядке действий войсковых частей:1,воен. группа военнослужащих или личного состава, движущихся в одном или нескольких направлениях по маршруту движения:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для перевозки личного состава и боевой техники в определённом направлении:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для действия в боевых условиях, а также:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:7,воен. группа войсковых частей, движущихся в определённом направлении:13,воен., морск. группа кораблей, движущихся в одном направлении, предназначенных для ведения боевых действий:1,воен., техн. группа кораблей, предназначенных для погрузки и разгрузки в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. номенклатурная единица войскового состава, определённая в соответствии с номенклатурной единицей и:1,подвижная часть железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы, вагоны-платформа и т. п. ), предназначенная для перевозки пассажиров и:1,воен. транспортное средство для погрузки и разгрузки боеприпасов, материалов и т. п.:1,воен. строй войск, состоящий из трёх или более равных частей:1,воен., часто мн. ч. группа войск или других войсковых частей, движущихся в определённом направлении:1,воен., истор. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран в XIX — начале XX вв.:1,воен. порядок расположения и размещения войск в ходе военных действий:1,воен. схема расположения войск, орудий и т. п. на маршруте движения:1,часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:2,авиац. группа из трёх или более летучих самолётов, предназначенных для взлёта или посадки в одну точку:1,воен. порядок расположения войсковых частей в войсках какой-либо армии:3,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,воен. план расположения и размещения войск, боевой единицы и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов и т. п.:2,воен. условный порядок распределения военнослужащих по частям:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов:2,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, выполняющих одну и ту же работу:1,воен. последовательность боевых действий одной группы войск:1,воен. передвижной склад для хранения боеприпасов, боеприпасов и т. п.:2,воен. войсковое подразделение, располагающееся в определённом порядке и имеющее определённое расположение:1,воен., истор. войсковое подразделение немецкой армии в период Великой Отечественной войны:1,сокр. от эшелонный поезд:1,авиац. группа из нескольких самолетов, предназначенных для ночного бомбометания:1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта в определённом направлении:1,перен., собир. совокупность признаков, характеризующих какую-либо группу людей:1,воен. порядок расположения и размещения войск в ходе боевых действий:1,ж.-д. транспортное подразделение железнодорожного транспорта:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, располагавшееся на одной линии с противником:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:2,транспортное средство, предназначенное для движения в определённом направлении:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для передвижения по линии фронта:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожному пути:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для несения боевых задач:1,подвижной вагон для перевозки пассажиров и грузов по железной дороге, а также на железнодорожных станциях и вокзалах:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, соответствующее эскадрону:1,мн. ч., спец. единица измерения времени, равная определённому промежутку времени, в течение которого одна единица измерения рассчитана на определённый промежуток времени:1,воен. полоса местности, предназначенная для размещения войсковых частей, транспорта, боевой техники и т. п.:1,перен. совокупность однородных объектов, объединённых определёнными общими признаками:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:2,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:5,ж.-д. вагон, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожному пути:2,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:3,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,подвижной состав железнодорожных вагонов и локомотивов, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, рабочих, заключённых и т. п.:1,воен., разг. список военнослужащих, поступивших в военную организацию:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, личного состава и т. п.:4,воен., часто мн. ч. часть войскового соединения, предназначенная для погрузки, разгрузки и т. п.:1,воен., техн. группа из определённого числа военнослужащих, предназначенных для погрузки, разгрузки и т. п.:1,ж.-д. вагон, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным путям:1,сокр. от эшелонный порядок распределения кого-либо, чего-либо ; порядок распределения кого-либо, чего-либо:1,перен. группа людей, объединённых определённым образом:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), размещающееся в таком порядке:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном направлении:2,поезд, движущийся в определённом порядке:1,вагон, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным станциям, вокзалам и т. п.:1,спец. совокупность деталей, деталей, предназначенных для соединения, соединения, соединения чего-либо, а также для соединения, соединения чего-:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения боевых действий в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, грузов и т. п. через границу государства:1,перен. совокупность должностей в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным станциям, вокзалам и т. п.:2,воен. группа войсковых частей, движущихся вдоль линии фронта в определённом направлении:3,спец. приспособление для измерения расстояния между двумя точками, предназначенное для определения расстояния между двумя точками и предназначенное для определения расстояния между двумя то:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов в определённом порядке:6,воен., истор. войсковое подразделение в армии Российской Империи, предназначенное для несения боевой службы по отдельным частям, а также для:1,группа лиц, распределённых определённым образом по какому-либо определённому району:1,воен. последовательность расположения войск, боевой единицы и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа войск, расположенных в определённом порядке:1,спец. группа лиц, расположенных в определённом порядке и подчинённых определённым правилам и порядкам:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:5,воен. склад для хранения и сортировки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, располагающихся в определённом порядке:1,перен., разг. совокупность однородных продуктов, распределённых в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в армиях некоторых стран:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки грузов в определённом порядке:1,воен. транспортное средство для перевозки военнослужащих:1,воен. жарг. группа военнослужащих, находящихся в расположении штаба военной части:1,воен., часто мн. ч., воен., часто мн. ч., с доп. : чего? : схема расположения войск,:1,сокр. от эшелонный порядок ; порядок следования кого-либо, чего-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве:1,воен. набор военнослужащих, определённый определённым образом:1,воен., часто мн. ч., воен., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.,:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом порядке:2,перен., мн. ч. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из двух отдельных эскадронов:1,воен., техн. группа транспортных средств, движущихся в определённом порядке:1,перен. совокупность должностей и должностных лиц в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,воен., часто мн. ч., с доп. : чего? : группа военнослужащих, расположенных в одном месте и занимающих определённое рас:1,воен. полоса местности, предназначенная для проведения боевых действий войск определённого направления:1,воен., часто мн. ч., воен. очередность расположения войск, орудий и т. п.:1,воен., часто мн. ч., воен. порядок распределения войск по частям, подразделениям и т. п.:1,воен. порядок расположения и размещения войск, подразделения и т. п. в зависимости от их расположения и предназначения:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для несения боевой службы на определённых участках территории:1,воен. оборонительное сооружение, предназначенное для размещения войск и боеприпасов на линии фронта:1,воен. временное расположение войск для несения боевых действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение общевойсковых войск, предназначенное для ведения боевых действий совместно с другими подразделени:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для распределения личного состава по эскадронам:1,воен. группа транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки грузов на железнодорожных станциях, портах и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), рассчитанное на определённый интервал времени:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,воен. распределение войсковых частей, боевой техники и т. п. в войсках определённого порядка:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, продовольствия и т. п.:1,воен. условный порядок расположения войсковых частей, транспорта и т. п.:1,воен. последовательность действий войсковых подразделений войск одного класса, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. порядок расположения и размещения войск по эскадронам, эскадронам и т. п.:1,воен. последовательность ввода войск в боевые порядки:1,воен. условная единица измерения расстояния между двумя боевыми единицами, используемая для определения расстояния между двумя боевыми единицами, а также:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов в определённом направлении:1,воен. устар. войсковое подразделение, предназначенное для ведения разведки и наблюдения за войсками противника, а также для ведения разведки и:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки войсковых частей, личного состава и т. п.:3,морск. группа судов, движущихся в определённом направлении:2,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:4,воен. очередность расположения войск в войсках какой-либо единицы, а также войсковых частей в такой единице:1,перен. совокупность однородных объектов или процессов, объединённых определённым образом:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов и:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, для достижения общей цели:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для ведения разведки и охранения фронта:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боевой группы войсковых частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для продвижения войск по линии фронта:1,воен. войсковое подразделение, расположенное в определённом порядке и имеющее определённую структуру:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки сыпучих грузов, оборудования и т. п.:1,воен., морск. группа кораблей, движущихся в определённом направлении и расположенных в определённом порядке:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность требований и требований, предъявляемых к определённой группе людей:1,воен. порядок расположения и порядок продвижения войск по линии фронта, полосе местности и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из отдельных рот, отдельных эскадронов и т.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение революционной партии, вооружённого движения и т. п.:1,воен. условное расположение военнослужащих для несения боевых действий:1,воен. транспортное средство для перемещения военнослужащих и их семей:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, орудий и т. п.:2,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:2,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки боевой единицы, боевой группы и т. п. в определённом порядке:1,воен. порядок расположения и размещения войск, орудий и т. п. в ходе боевых действий:1,воен. транспортное средство для перевозки войск, боеприпасов и т. п., предназначенное для транспортировки боеприпасов и т. п.:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава в боевых условиях, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа войск, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки грузов:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. система распределения рабочих мест в армии, флоте и т. п.:1,воен. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для размещения и снабжения военнослужащих и военнослужащих определёнными видами оружия и боеприпасов:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ):1,воен. порядок расположения и размещения войск, боевой единицы и т. п.:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, трамвай, троллейбусы и т. п. ), расположенный в определённом порядке:1,воен. полоса для размещения военнослужащих, предназначенная для следования в строю:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение конной армии, предназначенное для передвижения вдоль железнодорожной линии:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для группировки войск в определённом порядке:1,транспортное средство ( вагоны, локомотивы и т. п. ), рассчитанное на определённый маршрут:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, движущихся в определённом направлении:5,авиац. условный номер рейса или маршрута полёта, используемый для определения направления полёта:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), рассчитанное на определённое расстояние от начального пункта до конечного:1,воен., техн. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., техн. войсковое подразделение, предназначенное для размещения войск и боевой техники в определённом районе:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в определённом порядке:1,воен. передвижной склад для хранения и транспортировки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:2,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов на определённых расстояниях:1,воен. порядок распределения военнослужащих по классам, группам и т. п. ( в армии, флоте и т. п. ):1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов и:2,воен., разг. группа военнослужащих одного формирования, рассчитанная на определённый срок и имеющая определённую структуру:1,воен. временное подразделение войск, предназначенное для несения боевых действий:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей в определённом порядке:1,номенклатурная единица, утвержденная правительством Российской Федерации для распределения рабочих, служащих и т. п. на определённый срок:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и размещения войсковых частей, личного состава и т. п.:2,воен. распределение войсковых частей, боевой техники и т. п. в зависимости от степени их готовности к боевым действиям:1,воен., часто мн. ч. подразделение в армии или другой силовой структуре:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в определённом порядке:1,воен. условный порядок пропуска военнослужащих, войсковых частей, транспорта и т. п. войск и т. п.:1,воен. транспортное средство ( бронетранспортёр, бронепоезд и т. п. ), предназначенное для перевозки людей и грузов на определённых расстояни:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, прибывших на военную службу в определённый срок:1,метеорол. временной интервал, в течение которого определяется направление движения метеорологических объектов:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железной дороге:1,подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,воен. выборный орган, избираемый в соответствии с установленным порядком:1,спец. номенклатурная единица, используемая для определения номенклатурных единиц, а также для определения размеров номенклатурных единиц:1,воен., морск. группа кораблей, расположенных в одном месте и предназначенных для погрузки, разгрузки и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п:1,ранжированный список кого-либо или чего-либо по какому-либо параметру:1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта:1,обычно мн. ч. торговое соглашение, заключаемое между продавцом и покупателем о цене на товар:1,воен., техн. группа из трёх или более частей, движущихся один за другим по маршруту движения:1,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение комсомола, вооружённого труда и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение особого назначения, предназначенное для ведения разведки, охранения и т. п:1,воен. условный порядок погрузки и выгрузки военных грузов:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, проходящих военную службу в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в вооружённых силах некоторых стран:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен. условный порядок следования в строю воинских частей, войсковых частей и т. п.:1,воен., ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, вагоны, пароходы и т. п. ), предназначенный:1,воен. порядок расположения и порядок продвижения войск по линии фронта, линии фронта и т. п.:3,перен. распределение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:4,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из отдельных казаков и войсковых частей:1,воен. полоса местности ( дорога, линия фронта и т. п. ), разделённая на отдельные участки:1,перен., ед. ч. распределение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:1,группа лошадей или других транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,воен. очередность расположения войск в ходе боевых действий:1,воен. группа войск, предназначенная для ведения боевых действий в определённом направлении:2,воен. условный порядок распределения войсковых частей в войсковых частях ( в армиях США и ряде других стран ):1,воен., часто мн. ч. группа войск одного типа, расположенных в определённом порядке:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов на небольшие расстояния:1,воен. устар. войсковое подразделение, предназначенное для размещения и ремонта боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. группа войск, выполняющая определённый план действий:2,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по определённым маршрутам:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии СССР в период Великой Отечественной войны:1,ж.-д. вагон для перевозки пассажиров на железнодорожных станциях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение в кавалерии, состоявшее из отдельных рот, отдельных эскадронов и т. п:1,воен. набор военнослужащих для прохождения военной службы:1,перен., разг. группа людей, находящихся в определённом состоянии, в определённых условиях, в определённых условиях и т. п.:1,воен. полоса земли, предназначенная для взлёта и посадки боевой авиации:1,воен. порядок расположения и порядок действий отдельных подразделений войск, орудий и т. п.:1,воен. набор боеприпасов, предназначенный для размещения в войсках в определённом порядке:1,воен. порядок распределения личного состава в армии:1,воен. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для несения боевой службы в определённом районе:1,воен. порядок расположения войск в войсках какой-либо единицы ( дивизии, полка, эскадрона и т. п. ):1,транспортное средство, предназначенное для перевозки чего-либо в определённом порядке:2,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, располагающееся в определённом порядке:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для ведения боевых действий в определённом направлении:2,воен. передвижной склад для хранения и транспортировки боеприпасов, продовольствия и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. система транспортных средств, предназначенных для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и:1,мн. ч., спец. единица измерения массы сыпучих тел ( руды, угля, зерна и т. п. ), предназначенная:1,воен., часто мн. ч. группа войск, движущихся в определённом направлении:3,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, орудий, боеприпасов и т. п:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки определённого вида грузов по определённому маршруту:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. склад для хранения боеприпасов, боеприпасов и т. п., предназначенный для распределения:1,спец. система условных обозначений, используемая для определения расстояния между двумя пунктами:1,воен. устар. группа военнослужащих, выполняющих воинские обязанности в соответствии с установленным порядком:1,воен. порядок расположения войск, орудий и т. п. в войсках какой-либо единицы и т. п.:1,воен. план расположения войск и средств войск в определённом порядке:1,воен. организованное расположение воинских формирований для выполнения различных технических операций ( сортировки, сортировки и т. п. ):1,перен. группа людей, расположенных в определённом порядке, в определённом количестве, в определённых условиях:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, предназначенное для несения караула:1,устар. конный экипаж:1,воен. распределительная схема войсковых частей:1,мн. ч., спец. группа людей, распределённых в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для продвижения вперед по линии фронта:1,спорт. в фигурном катании — полоса из трёх или более параллельных линий, расположенных один над другим:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, вооружённое орудиями и т. п.,:1,группа однородных транспортных средств, движущихся в определённом порядке:1,воен., истор. в СССР в период Великой Отечественной войны — система распределения войск по классам, разрядам и т. п.:1,воен. войсковое подразделение в военном флоте, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, сыпучих грузов и:1,воен. железнодорожный состав, предназначенный для погрузки и разгрузки боеприпасов и материалов, а также для перевозки боеприпасов и материалов:1,воен. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для перевозки личного состава и боеприпасов:1,воен. группа войсковых частей, расположенных вдоль линии фронта:1,воен. транспортное средство для погрузки и выгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. порядок распределения войск по эскадронам, эскадронам и т. п.:1,воен. порядок расположения войск в войсках по боевым частям:1,воен., истор. войсковое подразделение Красной армии в период Великой Отечественной войны:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из отдельных подразделений, расположенных в определённом поряд:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,ж.-д. часть железнодорожного транспорта, предназначенная для следования в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение пехоты и кавалерии в Российском государстве до 1917 г.:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки грузов по железнодорожной линии:1,воен., устар. группа военнослужащих, выполняющих одну и ту же работу:1,перен., разг. группа людей, распределённых по определённому маршруту:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, выполнявшее воинские обязанности в соответствии с установленным порядком:1,ж.-д. совокупность вагонов, движущихся в определённом порядке:1,воен. условный порядок распределения войсковых частей, снарядов, грузов и т. п. в войсках, сооружениях и т. п.:1,спец. система шкафов, предназначенная для хранения и сортировки чего-либо ( бумаги, металла и т. п. ):1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:1,воен. приспособление для размещения военнослужащих, орудий, боеприпасов и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки отдельных грузов по определённым маршрутам:2,перен., собир. совокупность однородных элементов, образующих какую-либо совокупность:1,ж.-д. часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боевой группы войсковых частей:1,воен. группа военнослужащих одного формирования, движущихся в одном направлении:1,воен. последовательная передача боеприпасов, боеприпасов и т. п. в ходе боевых действий:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по разным направлениям:1,воен. расположение войсковых частей, транспорта и т. п. в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей:1,воен. порядок расположения войск в войсках какой-либо единицы и т. п.:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по определённым маршрутам:1,воен. порядок распределения личного состава в армии, флоте и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки по железной дороге большого количества пассажиров:1,воен. список военнослужащих, предназначенный для распределения по команде:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, боеприпасов и т. п.:1,воен. последовательность действий одного подразделения войск, флота и т. п.:1,воен. группа войск, развертываемая в определённом порядке:1,ж.-д. подвижная железнодорожная платформа для приёма пассажиров и выгрузки грузов:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,воен. транспортное средство ( корабль, судно и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боевой группы:1,воен. порядок расположения войск, подразделения и т. п. в зависимости от предназначения их для боевых действий:1,воен. условное расположение войск, орудий и т. п. в определённом порядке:1,воен., авиац. группа из нескольких самолетов, движущихся в определённом направлении:1,воен., морск. группа войск, движущихся в определённом направлении и занимающих определённую позицию:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( дивизия, полк, эскадрон и т. п. ), состоящее:1,воен. порядок распределения военнослужащих по частям:1,воен., часто мн. ч. часть боевой единицы, предназначенная для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. временное расположение военнослужащих или других специалистов в определённом порядке для выполнения служебных обязанностей:1,спец. транспортное средство для перевозки сыпучих грузов ( угля, руды и т. п. ):1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, располагающееся в одном или нескольких направлениях:1,воен. группа войск, движущаяся в определённом порядке:1,воен. порядок расположения и размещения воинских частей, воинских формирований и т. п.:2,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, трамвай, автобусы и т. п. ):1,воен. порядок расположения и расположения воинских частей, частей и т. п. войск в зависимости от их расположения на фронте и войск в зависимости от:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным станциям, вокзалам и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для перевозки и размещения боевой техники и:1,воен. группа из трёх или более орудий, движущихся вдоль линии фронта:1,воен. порядок расположения и размещения войск, орудий и т. п. войск в зависимости от места расположения их войск и т. п.:1,воен., мн. ч., часто мн. ч. группа войсковых частей, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство для перевозки военнослужащих и грузов:1,перен. группа людей, выполняющая определённую работу:1,воен. войсковое подразделение, располагающееся в одном или нескольких районах, предназначенное для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, продовольствия и т. п.:1,воен. транспортное подразделение войск, предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов и т. п.:2,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, выгрузки и перевозки боевой группы военнослужащих, боевой техники и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из трёх частей:1,воен., авиац. последовательный перелёт или отправление войск по заданному маршруту:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и стоянки подвижного состава на железнодорожных станциях, портах и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из отдельных подразделений:1,воен., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии, войсковое подразделение в армии и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. полоса местности, предназначенная для размещения артиллерийских орудий:1,воен. условный порядок эвакуации военных формирований:1,воен. расположение войск в ходе боевых действий по маршруту следования очереди войск:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в отдельных районах:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, курсантов и т. п.:1,воен. транспортное средство для погрузки и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:2,воен. полоса местности войск, предназначенная для размещения боеприпасов и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии Российской империи, состоящее из отдельных частей:1,воен. условный порядок размещения боеприпасов и других материальных ценностей, а также войсковых частей и личного состава в районе боевых действий:1,воен. полоса для размещения военнослужащих, предназначенная для их размещения в строевых частях:1,перен. распределение чего-либо в определённом порядке:2,воен. условное расположение войск по маршруту движения:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, передвигающихся вдоль линии фронта:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки личного состава воинских частей:1,воен. схема расположения войсковых частей войск в ходе боевых действий:1,подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов по железной дороге:1,спец. расписание рабочего времени, определённое определённым образом, а также расписание рабочего времени для определённой группы людей:1,воен., истор. войсковое подразделение в Российской армии в период Великой Отечественной войны:1,перен., воен. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в кавалерии, войсковое подразделение в артиллерии, авиации и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для ведения боевых действий на определённых участках фронт:1,перен. группа лиц, выполняющая определённую работу:1,воен. условный порядок погрузки и выгрузки войсковых частей, снарядов, грузов и т. п.:1,воен. условный интервал, установленный для приёма и выдачи войск в определённое время:1,воен. порядок распределения военнослужащих по частям, группам и т. п.:1,воен. условленное расположение воинских формирований для несения боевых действий:1,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для совместного передвижения в ходе боевых действий:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:2,перен., разг. случайное совпадение, совокупность каких-либо событий:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, сформированное из нескольких транспортных средств и предназначенное для совместной работы над какой-либо задачей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для перемещения войск по линии фронта:1,воен. группа военнослужащих, располагающихся в одном месте и выполняющих определённый комплекс действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, входящее в состав дивизии:1,воен., часто мн. ч. вид транспорта, предназначенный для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. порядок расположения войсковых частей и личного состава войск, а также войсковых частей и личного состава войск, определённый определённым образом:1,воен. порядок расположения боевой единицы в войсках:1,полигр. шкафчик для хранения фотографий, альбомов и т. п.:1,воен. распределительная система войск, предназначенная для распределения в определённом порядке:1,воен. временное устройство для разгрузки и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. транспортное средство для погрузки и выгрузки военнослужащих и пассажиров:1,воен., авиац. группа из четырёх или более летучих пассажиров, распределённых по определённому маршруту:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов и других грузов на железнодорожных путях:1,воен., авиац. группа из трёх или более лётчиков, движущихся в одном направлении и занимающих промежуточное положение между ними:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки и размещения большого количества людей и грузов в определённом направлении:1,воен., часто мн. ч., воен. очередность расположения войск, орудий и т. п. в боевых порядках:1,ж.-д. транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки грузов:1,морск. группа судов, движущихся в определённом порядке:1,воен., авиац. условный порядок прохождения воздушного транспорта войск, кораблей и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа войск, движущихся в определённом порядке:1,устар. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение Красной армии, войсковое подразделение Красной армии, войсковое подразделение Красной армии:1,перен., разг. группа лиц, отбывающих определённый срок в лечебном учреждении ( больнице, больничной палате и т. п. ):1,вагон, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железной дороге:2,воен. группа военнослужащих, выполняющих одну и ту же работу:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в определённом порядке:1,воен. группа войсковых частей, предназначенных для погрузки и выгрузки в единицу времени:1,воен., мн. ч. схема расположения войсковых частей в ходе боевых действий:1,авиац., жарг. самолет марки `` У-2 '', предназначенный для ночного бомбометания:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки войсковых частей, боеприпасов, сырья и т. п.:1,воен., истор. во время Великой Отечественной войны войсковое подразделение, предназначенное для перевозки раненых, больных и т. п.:1,воен. порядок расположения и размещения войсковых частей, групп, подразделений и т. п.:1,воен., мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. полоса местности, предназначенная для размещения боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:3,транспортное средство, состоящее из отдельных вагонов, движущихся в определённом направлении:1,воен. схема расположения войск в войсках какой-либо единицы военной мощи:1,воен. последовательная перестановка войск или иного подразделения в ходе боевых действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, состоящее из отдельных рот, отдельных батальонов и т. п.:1,перен., истор. в Российском государстве до 1917 г. собрание рабочих и крестьянских депутатов, избираемых на определённый срок:1,воен. схема расположения войск, орудий и т. п. для ведения боевых действий:1,воен. порядок расположения войск войск в зависимости от их степени готовности к действию:1,транспортное средство, предназначенное для перегрузки и разгрузки грузов:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки сыпучих грузов:1,ж.-д. часть железнодорожного состава, предназначенная для следования по определённому маршруту:1,морск. часть судна, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов по определённым маршрутам:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, вооружённое орудием и т. п.:1,спец. очередной этап изготовления чего-либо ( оборудования, приборов и т. п. ):1,воен. условный порядок расположения войсковых частей в ходе боевых действий:1,воен. временное расположение войск по маршруту движения:1,мн. ч., разг. группа людей, едущих в определённое время в определённое место, в определённое время и т. п.:1,мн. ч., спец. группа однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определённому маршруту:2,воен. транспортное средство ( бронетранспортёр, бронепоезд и т. п. ), предназначенное для перевозки боевой группы военнослужащих:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, состоящее из двух отдельных эскадронов:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для несения боевых действий в определённом направлении:1,часть железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ), предназначенная для погрузки, разгрузки и т. п.:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевоз:1,воен. группа войсковых подразделений, выполняющая определённую работу:1,воен., часто мн. ч., воен. порядок расположения войсковых частей, орудий и т. п.:1,перен., разг. распределение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:1,сокр. от эшелонный порядок ; порядок распределения кого-либо, чего-либо:1,перен. группа, совокупность кого-либо, чего-либо, располагающихся в определённом порядке:1,сокр. от эшелонный склад ; помещение, предназначенное для хранения и распределения сыпучих грузов:1,воен. устар. группа военнослужащих, расположенных в одном строю и занимающих определённое расстояние друг от друга:1,ж.-д. вагон для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным станциям, вокзалам и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по железной дороге:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, располагавшееся в одной линии с противником:1,метеорол. временной интервал, соответствующий определённому этапу в развитии метеорологии:1,воен. оборонительное сооружение для размещения боеприпасов:1,кулин. набор продуктов, предназначенный для приготовления пищи в определённом порядке:1,перен., воен. последовательность действий войск, группы войск и т. п.:1,перен., собир. совокупность учреждений, организаций, предприятий и т. п., обладающих определёнными полномочиями в какой-либо сфере деятельности:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа войск, расположенных в одном порядке:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. группа конных экипажей, сопровождавших погребальную процессию:1,воен. порядок расположения войсковых частей, формирования войск в зависимости от места расположения их войск ( в армиях некоторых стран ):1,воен. временное формирование военнослужащих для погрузки, разгрузки и перевозки грузов на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для разгрузки и разгрузки войсковых частей, боеприпасов и т. п.:1,воен. условная единица измерения массы, применяемая в военном флоте для определения вместимости боевой единицы, а также для определения расстояния до неё:1,номенклатурная единица, используемая для учёта и распределения денежных знаков и номенклатурных единиц, а также для учёта и распределения:1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта для выполнения учебных или тренировочных занятий:1,воен. группа военнослужащих одного формирования, распределённых по определённому маршруту:3,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки войсковых частей, боеприпасов и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый порядок действий:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, располагающееся в одном или нескольких пунктах, расположенных в определённом порядке:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для распределения боеприпасов, боеприпасов и т. п. в определённом порядке:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по определённому маршруту:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для несения боевых действий по линии фронта:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки большого количества людей и грузов в определённом порядке:1,воен. условный интервал, установленный для прохождения пехоты и войсковых частей в ходе боевых действий:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, отправляемых на военную службу по определённому маршруту:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,перен., разг. группа, совокупность лиц, выполняющих определённую работу:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, движущихся в определённом направлении:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( батальон ), подчиненное командиру батальона:1,группа пассажиров одного вида транспорта, распределённых по определённому маршруту:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ночлега и наблюдения за окружающими:1,воен. специализированный вагон для перевозки личного состава по железной дороге:1,устар. комната, предназначенная для отдыха, развлечений ( обычно в театре, цирке и т. п. ):1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в определённом порядке:1,воен., истор. место временного расположения войск в период военных действий, предназначенное для размещения личного состава, боевой техники и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки:1,воен. войсковое подразделение, располагающееся в одном месте и имеющее одинаковое количество боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., часто мн. ч., воен. очередность боевых действий одной и той же группы войск:1,спец. группа однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение, сформированное по определённому маршруту и движущееся по определённой траектории:1,воен. порядок расположения войск по линии фронта:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение или группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях:1,воен. расстояние между отдельными видами войск, орудий и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,морск. часть судна, предназначенная для погрузки и разгрузки на определённом расстоянии:1,ж.-д. схема маршрута железнодорожного транспорта:1,мн. ч., муз. часть музыкального произведения, исполняемого в ритме определённого ритма:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении:1,воен. условный порядок погрузки и выгрузки боеприпасов:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов в определённом направлении:1,воен. порядок распределения войск по полкам, эскадронам и т. п.:1,воен. группа войсковых частей, движущихся один за другим в ходе боевых действий:1,воен., часто мн. ч. боевой порядок, порядок расположения войск, орудий и т. п.:1,перен. совокупность стилистических приёмов и средств выражения, используемых в какой-либо области искусства:1,воен. порядок расположения войсковых частей в войсках какой-либо армии, а также войсковых частей войск какой-либо другой армии в зависимости от:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей, грузов и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для распределения войск по районам:1,номенклатурная единица, используемая для определения номенклатурных единиц, а также для определения номенклатурных единиц, а также для определения:1,спец. план, схема чего-либо, используемый для планировки чего-либо:1,воен. схема расположения войсковых частей в боевых порядках:1,ж.-д. подвижная составная часть железнодорожного транспорта ( локомотивы, вагоны, пароходы и т. п. ):1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов на железнодорожных станциях, портах и т. п.:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для несения боевой службы по определённой линии:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для перевозки боеприпасов и боевой техники:1,воен. план расположения и размещения войск в районе действия:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, грузов и т. п.:1,воен. последовательность расположения войск в ходе боевых действий:1,воен. группа войсковых частей, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки военнослужащих, личного состава и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, состоящее из одного или нескольких батальонов, рассчитанное на определённую задачу:1,ж.-д. часть железнодорожного состава, предназначенная для перевозки пассажиров:1,номенклатурная единица, используемая для учёта и распределения номенклатурных единиц, а также для учёта и распределения номенклатурных единиц:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы, вагоны-платформа и т. п. ), предназначенный для погрузки, разгрузки:1,воен. устар. группа военнослужащих одного соединения, расположенных в одном месте:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. единица измерения расстояния, равная 2400 метрам, используемая для измерения расстояния между дву:1,спец. устройство для сортировки и сортировки угля, руды и т. п.:1,перен., разг. группа, совокупность лиц, группировка, действующих в определённом направлении:1,подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров:1,воен. площадка для разгрузки и разгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,спец. партия, предназначенная для отправки чего-либо в определённую точку, в определённое время и в определённом порядке:1,воен. условный порядок расположения войсковых частей и орудий, установленных на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,воен. транспортное средство ( бронепоезд, вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевоз:1,воен. условное обозначение боевой единицы в составе железнодорожного состава:1,воен., часто мн. ч. строй войск, предназначенный для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен., истор. войсковое подразделение, предназначенное для распределения личного состава и боевой техники в определённом порядке:1,воен., часто мн. ч. очередность расположения войсковых частей в строю или в районе боевых действий:1,подвижной вагон для перевозки пассажиров и грузов:1,перен., воен. порядок расположения войск и боеприпасов в войсках:1,воен. условный порядок следования войск в строю, а также войсковых частей, участвующих в таком порядке:1,истор. войсковое подразделение немецкой армии в Чехии и Польше, предназначенное для снабжения военнослужащих оружием и боеприпасами:1,воен. группа военнослужащих, распределённых определённым образом по командному составу:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из трёх частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для перевозки личного состава в районы боевых действий:1,спец. транспортное средство, предназначенное для эвакуации чего-либо ( оборудования, сыпучих грузов и т. п. ):1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, предназначенное для погрузки и разгрузки военнослужащих, а также для:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях по линии фронта:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки тяжёлых грузов:1,воен. транспортное средство для перевозки людей, боеприпасов и т. п.:1,воен. порядок расположения войск в войсках какой-либо единицы, подразделения и т. п.:1,воен., часто мн. ч., воен. порядок расположения войск в войсках:2,воен. порядок расположения и размещения войск, транспорта и т. п. в районе боевых действий:1,группа учащихся, распределённых по классам по определённому маршруту:1,спец. герметически закупоренный контейнер для хранения и транспортировки жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,воен., часто мн. ч. вид транспорта, предназначенный для перевозки и размещения войсковых частей, личного состава и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боевой группы военнослужащих, боевой техники и т. п.:1,воен. порядок расположения войсковых частей и боевой техники войск одной группы в зависимости от их расположения войск другой группы в зависимости от их расположения в:1,воен. транспортное средство для приёма и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. порядок расположения войсковых частей и войск в войсках какой-либо единицы войск и т. п.:1,воен. совокупность войсковых частей одного соединения, расположенных в определённом порядке:1,воен. войсковое подразделение, располагающееся на определённом участке фронта и предназначенное для ведения боевых действий на определённых направлениях:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для размещения пассажиров и грузов в определённом порядке:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов:1,воен. совокупность боевых единиц одного рода, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. полоса местности войск, предназначенная для проведения боевых действий в определённом направлении:1,воен. транспортное средство, предназначенное для передвижения войск в определённом направлении:1,воен. порядок расположения и размещения боевой единицы, подразделения и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение унтер-офицерского состава, входящее в состав дивизии:1,номенклатурный документ, содержащий список лиц, поступивших на определённый срок в учреждение, организацию и т. п.:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов по разным направлениям:2,воен., истор. войсковое подразделение Красной армии в период Великой Отечественной войны, предназначенное для снабжения военнослужащих оружием и боеприпасами:1,воен. группа войск или других войсковых частей, движущихся в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты и кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в определённом:1,подвижной состав железнодорожного транспорта:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов или пассажиров по определённому маршруту:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( батальон ), состоящее из трёх и более равных частей:1,воен. группа военнослужащих, эвакуируемых из одного подразделения в другое:1,авиац. полоса пути, разделённая на отдельные участки, предназначенные для перевозки пассажиров и грузов:1,воен. группа военнослужащих, располагающихся в одном месте и занимающих определённое расположение:1,перен., воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, находящихся под стражей:1,номенклатурный список номенклатурных дел в учреждениях, предприятиях и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом направлении:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте и занимающих определённое расположение:1,воен. условный порядок расположения войсковых частей войск, определяющий их расположение:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки личного состава в боевых условиях:1,воен., морск. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. распределительная система воинских формирований, предназначенная для распределения воинских и рабочих групп по определённому маршруту:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( полк, эскадрон и т. п. ), располагавшееся в:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение Красной армии, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,воен., авиац. группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях, расположенных в определённом порядке:1,воен. очередность расположения войск, боеприпасов и т. п. в соответствии с предназначением их для погрузки, разгрузки и т. п:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки боевой единицы, боевой группы и т. п.:1,мн. ч., с доп. : чего? : совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,схема движения транспорта ( поездов, автобусов и т. п. ):1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по линии:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки крупных войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,воен. группа войсковых частей, движущихся вдоль линии фронта с целью захвата территории противника:1,воен., авиац. порядок расположения войск в зависимости от места расположения их частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для перевозки боеприпасов, боеприпасов:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов на определённых расстояниях:1,сокр. от эшелонный порядок ; порядок расположения, размещения чего-либо ( обычно войсковых частей, дивизий и т. п. ):1,воен. вагон, предназначенный для перевозки личного состава военнослужащих:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для ведения разведки и охранения боевых порядков:1,воен. группа войск, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение в пехоте, войсковое подразделение в морской пехоте и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность однородных объектов, расположенных в определённом:1,транспортное средство, предназначенное для перемещения людей и грузов в определённом порядке:1,часть железнодорожного состава, предназначенная для погрузки, разгрузки и перевозки пассажиров:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава в боевых условиях ( лошади, экипажи, конные экипажи и т. п. ):1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки войсковых частей, орудий, боеприпасов и т. п.:1,воен. условный порядок распределения воинских чинов и формирований по военным округам:1,войсковое подразделение в армии, предназначенное для распределения войсковых частей в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение ( обычно войсковое подразделение Красной армии ), располагавшееся на одной линии с противником и предназначенное для:1
юбилей,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:245,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:330,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо форме:102,обычно мн. ч., разг. празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из частей:59,годовщина какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:53,перен. годовщина чего-либо:1,обычно мн. ч. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:2,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:2,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого для кого-либо:13,перен., разг. годовщина чего-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо форме:7,годовщина какого-либо события:9,годовщина какого-либо события, связанного с каким-либо событием:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:12,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого:14,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения, смерти и т. п.:24,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого каким-либо праздником:2,орнитол. птица семейства фазановых:1,день, в который отмечается рождение, годовщина кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо день:7,разг. фильм, посвящённый юбилею [ 1 ] кого-либо или чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:9,перен., разг. арестант, заключённый, подозреваемый и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. статья, посвящённая чему-либо, посвящённая какому-либо событию, годовщины чего-либо:1,день, в который исполняется десять лет со времени какого-либо события:13,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо специальной форме:1,годовщина какого-либо события, какой-либо организации, учреждения и т. п., отмечаемая в какой-либо день:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в определённом году:5,перен. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:8,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событием:7,разг. фильм, посвящённый юбилею [ 1 ]:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо:4,торжество по поводу годовщины какого-либо события:1,день, в который исполняется 100 лет со времени какого-либо события:2,годовщина какого-либо события, установленного или отмечаемого в какой-либо форме:1,годовщина какого-либо события ; столетие, десять лет со времени какого-либо события:1,обычно мн. ч. празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,обычно мн. ч. годовщина какого-либо события, какого-либо учреждения, организации и т. п., отмечаемого в течение какого-либо года:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в связи с его возникновением, появлением и т. п.:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,годовщина кого-либо, чего-либо:3,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в годовщину какого-либо события:1,дата, день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:2,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо, посвящённая какому-либо знаменательному событию:1,срок, день, в течение которого исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:1,празднование в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемое в течение какого-либо года:1,разг. книга, журнал и т. п., посвящённые какому-либо знаменательному событию:1,день, в который исполняется 100 лет от дня рождения кого-либо, чего-либо:1,празднование в годовщину какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,важное событие, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,годовщина какого-либо события, рождения кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,предмет мебели, предназначенный для празднования юбилея [ 1 ]:1,празднование по случаю рождения или по годовщины какого-либо события:1,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени рождения кого-либо, чего-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в год его рождения:1,день, в который исполняется столетие какого-либо события:3,торжественный, праздничный случай в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:1,пятидесятилетний, шестидесятилетний и т. п. праздник, посвящённый какому-либо событию, рождению, совершеннолетию и т. п.:1,праздник в честь кого-либо или какого-либо события, отмечаемого в годовщину смерти, рождения и т. п.:1,перен. годовщина какого-либо события:1,разг. монета достоинством в 60 копеек ; денежная сумма в такой день:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо:2,календарный праздник, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,день, в который отмечается рождение, годовщина чего-либо:1,день, в который исполняется пять лет со времени какого-либо события:1,пятидесятилетний, шестидесятилетний и т. п. возраст какого-либо объекта, учреждения, организации и т. п.:1,день, в который исполняется 100 лет от рождения кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. годовщина какого-либо события, какого-либо учреждения, организации и т. п. ; годовщина какого-либо события:1,разг. книга, посвящённая какому-либо знаменательному событию:1,обычно мн. ч., разг. празднование по поводу годовщины какого-либо события:1,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,годовщина какого-либо события, как правило, важного, знаменательного:1,обычно мн. ч., разг. празднование по случаю рождения, 60-летия, 80-летия кого-либо, чего-либо:1,празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с каким-либо событие:1,разг. монета или медаль, предназначенные для отметки какого-либо события ( обычно о рождении, смерти и т. п. ):1,обычно мн. ч., книжн. годовщина чего-либо, годовщина смерти кого-либо, годовщина рождения чего-либо:1,годовщина кого-либо или чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения, смерти и т. п.:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения или по годовщины какого-либо события:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо по поводу его рождения, смерти и т. п.:1,обычно мн. ч., с доп. чего? : годовщина чего-либо, годовщина смерти кого-либо, годовщина рождения кого-:1,разг. годовщина какого-либо события:1,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо праздником:1
ядро,перен. душа, сущность кого-либо, чего-либо:2,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, движения, партии, организации и т. п.:1,перен. основная, центральная часть чего-либо:40,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра любого химического вещества, расположенная в центральной части атомного или молекулярного ядра:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы:2,биол. центральная часть клетки, служащая для её дифференцировки:1,перен. основная, центральная часть чего-либо ; основа, основания чего-либо:4,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ]:81,хим., физ. центральная часть атома или молекулы химического вещества:3,хим. центральная часть атома или молекулы химического элемента:2,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её жизнедеятельность:11,биол. центральный органоид клетки, служащий для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:7,физ., хим. центральная часть атома или молекулы, обеспечивающая его химическую активность:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], состоящая из протона и электрона:3,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], состоящая из протона и нейтрона:10,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра:38,воен. центральная часть войска, войскового соединения и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, коллектива, организации, партии и т. п.:1,ботан. внутренняя часть плода растения ( обычно ореха, грецкого ореха и т. п. ):1,биол. внутренняя часть тела животного или растения, а также всего организма, в котором происходит жизнедеятельность:1,анат. центральная часть головного мозга:3,перен. основная, руководящая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:7,хим. химический элемент с атомным номером 55, обозначается химическим символом Ar, атомный номер 35, обозначается химическим символом Ar2:1,физ. центральная часть атомного ядра:7,перен. центральная часть какого-либо коллектива, группы:2,физ. центральная часть твёрдого тела:3,воен. боеприпас для артиллерийского оружия:6,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо объединения, организации и т. п.:1,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, территориальной единицы и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия:38,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:9,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,хим. центральная часть атома или молекулы химического вещества:2,астрон. центральная часть галактики, где происходит синтез вещества и энергии:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:32,биохим. основная, центральная часть молекулы биохимического вещества:1,физ. центральная часть твёрдого тела, атома, молекулы или жидкости:1,физ. центральная часть какого-либо тела:1,перен. основная, самая значимая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:2,астрон. центральная часть галактики, состоящая из ядра [ 1 ] и сверхмассивной частицы [ 2 ]:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её функционально-организационную деятельность:1,перен., книжн. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации:1,биол. центральная часть ствола, ветви дерева или кустарника:1,перен., воен. боеприпасы для артиллерийских орудий:1,астрон. центральная точка орбиты небесного тела:1,биохим. центральная часть клетки, в которой происходит синтез нуклеиновых кислот и белков:1,перен., книжн. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,перен. основная, центральная часть чего-либо ; основа, сущность чего-либо:1,физ. элементарная частица, состоящая из атомов, атомных ядер и т. п.:1,воен. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:2,астрон. центральная часть галактики:8,геол. центральная часть земной коры:10,физ. центральная часть атома или молекулы:3,перен., поэт. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом N, центральная часть атома или молекулы:1,астрон. центральная часть небесного тела, в которой находится вся масса небесного тела:1,физ. центральная часть атома или молекулы в химическом элементе:1,техн. центральная часть ракеты, самолёта, корабля и т. п.:1,перен. основная, центральная часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:6,физ. центральная часть атома или молекулы, содержащая атомные ядра [ 1 ]:2,перен. центральная часть чего-либо:31,перен. основная, центральная часть какого-либо коллектива, организации, группы:1,перен. центральная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,спорт. центральная часть туловища спортсмена, служащая опорой для выполнения прыжков, толчков и т. п.:1,перен., воен. ствол огнестрельного оружия:1,перен. душа, сущность чего-либо:3,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:1,анат. внутренняя часть плода ( обычно ореха ), содержащая семена:1,физ. центральная точка кристалла, в которой происходит формирование его кристаллической решётки:1,перен., разг. центральная часть, основание чего-либо:1,физ. центральная часть, центральная часть какого-либо тела, системы, явления и т. п.:2,физ. центральная часть кристаллической решётки:3,физ. центральная часть атома, состоящая из одного или нескольких электронов:2,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из твёрдого или газообразного вещества:1,перен. центральная часть какой-либо организации, объединения:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:8,физ. центральная часть атомного ядра [ 1 ]:12,астрон. центральная часть галактики или скопления галактик:1,перен. центральная часть какого-либо коллектива, организации:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], состоящая из ядра [ 1 ] и протона:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо:3,перен. голова:2,перен., воен. основная часть войскового соединения, а также подразделения, входящие в состав этого соединения:1,перен. центральная часть, основа чего-либо:36,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ar, атомный номер 1, обозначается химическим символом Pb, атомный номер:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, государства и т. п.:1,физ. центральная часть атома или молекулы, состоящая из одного протона и одного нейтрона:1,перен., книжн. центральная, важная часть какого-либо политического, экономического или социального объединения:1,физ. основная часть ядерного ядра [ 1 ], предназначенная для деления ядерного ядра [ 2 ] на части:1,перен. основная часть, стержень чего-либо:5,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, содержащий внутреннюю структуру молекулы:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы и т. п.:1,геол. центральная часть ледниковой коры:1,физ. центральная часть атома, состоящая из протона и нейтрона:3,воен. центральная часть ствола огнестрельного оружия:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывной работы:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты, а также для управления жизнедеятельностью организма:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления на клеточные ядра [ 1 ]:1,воен. основная часть артиллерийского орудия:3,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:1,перен., воен. центральная часть войска:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,комп. центральная часть компьютера, предназначенная для управления его функциональными процессами:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, центральная часть атома или молекулы:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, входящая в состав галактики:1,физ. центральная часть элементарного ядра [ 1 ], состоящая из протона и нейтрона:2,ботан. центральная часть плода растения:2,астрон. центральная часть небесного тела, центральная точка орбиты небесного тела:2,астрон., физ. центральная часть небесного тела, образующаяся в результате бомбардировки его поверхности ядром [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 13, обозначается химическим символом Ar, центральная часть атома:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п.:3,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и окружённая клеточным ядром [ 2 ]:1,биол. центральная часть кристаллической решётки, в которой происходит синтез вещества:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо процесса, организации и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, содержащая клеточные ядра [ 1 ]:3,физ. основная, центральная часть какой-либо модели:1,физ. центральная часть атома, атомного ядра [ 1 ]:3,перен. центральная часть, стержень чего-либо:8,перен., книжн. центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, состоящая из жидкого или газообразного вещества:1,физ. элементарная частица, состоящая из одного или нескольких атомов:1,перен. основная, наиболее активная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:9,астрон. центральная точка галактики:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:10,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Ar, атомный номер элемента, соответствующий атомному номеру 16, обозначается химическ:1,перен. первичное, самое крупное подразделение какой-либо организации или партии:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:7,физ. центральная часть твёрдого тела, состоящая из мантии и оболочки:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая жизнедеятельность всего организма:3,перен. основная, самая активная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:2,биол. центральная часть живого организма:1,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня по целям противника:1,хим. центральная часть химического вещества, состоящая из атомов, молекул и т. п.:1,перен., собир. руководители, руководящие лица какой-либо организации:1,перен. основная, руководящая часть какой-либо организации или партии:2,перен. центральная, важная часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:3,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для заправки боеприпасов:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из одного или нескольких ядерных элементов:1,перен. основная, руководящая часть какой-либо организации, партии, организации и т. п.:3,воен. боеприпас для артиллерийских орудий:3,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Rn:1,воен. центральная часть артиллерийского или воздушного оружия, предназначенная для уничтожения противника:1,биол., хим. центральная часть клетки, образующаяся в результате распада нуклеиновых кислот:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела и служащая для наблюдения за его движением:1,перен., воен. центральная часть артиллерийского орудия:2,физ. центральная часть атома или молекулы, служащая для синтеза химических элементов:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ar, центральная часть ядерного скелета:1,физ. центральная часть атома или молекулы, образующаяся в результате бомбардировки атомами или молекулами другого химического вещества:2,перен., книжн. центральная, важная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,физ. центральная часть атома или молекулы, обеспечивающая их химическую связь с окружающей средой:1,хим. химический элемент с атомным номером 109, обозначается химическим символом Ne, атомный номер которого соответствует атомному номеру 109:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, центральная часть атома или молекулы:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её функционирование:5,перен. основная, центральная часть чего-либо, какого-либо объединения, организации и т. п.:1,книжн. центральная часть, центральная часть какого-либо физического или химического образования:1,астрон. центральная часть ядра [ 1 ], расположенная внутри нейтрона:1,анат. центральная часть нервной системы:1,геол. центральная часть ледникового образования:2,физ. центральная часть ядерного оружия:3,воен. боеприпас для пулемётов и артиллерийских орудий:1,воен. жарг. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,физ. центральная часть атома, молекулы или жидкости:2,перен. основная, ведущая часть чего-либо, центральная часть чего-либо:2,биол. центральная часть клетки, расположенная внутри ядра [ 1 ]:1,перен., воен. центральная позиция войск, войсковое подразделение:1,перен. основная, самая существенная часть чего-либо ; основа, стержень чего-либо:1,комп. центральная часть компьютерной системы, обеспечивающая её функционирование:2,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра любого химического элемента, состоящая из протона и нейтрона:1,перен., воен., часто мн. ч. боевое орудие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. ствол артиллерийского орудия:5,биол. центральная часть зародыша животного или растения:1,перен. центральная часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,воен., жарг. ствол огнестрельного оружия:1,физ. центральная часть, сердце чего-либо:1,физ. центральная часть элементарного ядра [ 1 ]:3,перен. основная мысль, идейная основа чего-либо:3,геол. центральная часть ледяной коры:1,перен., воен., жарг. ядерное оружие:1,астрон. центральная часть небесного тела ( луны, звезды и т. п. ):1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия, пороха и т. п.:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], расположенная в центре атомного или молекулярного ядра ; центральная часть ядерного ядра [ 1 ]:1,физ. центральная часть атомного ядра ; химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He:1,перен., разг. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтез ДНК и РНК:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Fe:1,психол. центральная часть психической болезни:1,перен. центральная часть, душа, сущность чего-либо:1,физ. центральная часть шара, шара в вакууме:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для введения в него боеприпасов:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, атомный номер 1, обозначается химическим символом He:1,перен. центральная часть, средняя часть чего-либо:1,биол. центральная часть клетки или организма:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Rn:1,физ. центральная часть атома или молекулы, состоящая из протона и нейтрального электрона:1,перен. центральная часть, центральная часть чего-либо:2,перен. основная, ведущая часть какого-либо общества, организации, партии и т. п.:1,перен. центральная часть какого-либо сообщества, территориальной единицы, организации и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела или скопления небесных тел:1,астрон. центральная часть галактики, центральная точка скопления небесных тел:1,перен. центральная часть какого-либо войскового соединения, подразделения:1,геол. центральная часть ледниковой долины:1,перен. основная, важная часть какого-либо коллектива, организации, учреждения и т. п.:1,биол. центральная часть живой клетки, расположенная в её центральной части:1,воен. жарг. артиллерийское орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,морск., техн. внутренняя часть судна, корабля, судового снаряда, предназначенная для их герметичного соединения с внешней средой:1,физ. центральная часть, центральная часть какого-либо физического объекта, атома, молекулы, жидкости и т. п.:1,морск. центральная часть парусного судна:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:8,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела:1,астрон. центральная часть небесного тела или скопления, расположенная вблизи центра небесного тела или скопления:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её питание и функционирование:1,перен. основная сущность, сущность чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и окружённая жидкой средой:1,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра, расположенная в центре атома или молекулы:1,биол. центральная часть зародыша млекопитающего животного или растения:1,воен. часть клинкового холодного оружия, предназначенная для ведения огнестрельного оружия:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, в которой происходит синтез нуклеиновых кислот и нуклеотидных ферментов:1,анат. центральная часть ракеты, несущая антенну:1,физ. центральная часть атома или молекулы, состоящая из одного или нескольких электронов:5,воен., истор. основная часть огнестрельного оружия, состоящая из свинцового или медного стержня, служащая для изготовления огнестрельного оружия:1,психиатр. основная, центральная часть психической болезни:2,биол. центральная часть клетки, в которой происходит жизнедеятельность организма:2,перен. основная, самая значимая часть какого-либо сообщества, организации, партии, государства и т. п.:1,книжн. центральная часть, центральная часть какого-либо тела, органа, молекулы, жидкости и т. п.:1,биол., генет. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот, белков и т. п.:1,техн. основная часть какого-либо механизма, агрегата, машины и т. п.:1,перен., воен., мн. ч. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,физ. центральная часть атома или молекулы химического элемента:1,астрон. центральная часть галактики, центральная часть скопления небесных тел и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо организма:1,ботан. внутренняя часть ствола кедра:1,физ. центральная часть атомного или ядерного ядра [ 1 ]:2,биохим. центральная часть нуклеиновой кислоты, служащая для синтеза нуклеиновых кислот:1,биол., биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её жизнедеятельность:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, движения, партии и т. п.:2,ботан. внутренняя часть кокосового ореха, состоящая из твёрдого или жидкого корня:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из клеточного ядра [ 1 ] и хромосом:1,биол. центральная часть клетки, в которой происходит синтез белка и нуклеиновой кислоты:2,физ. центральная часть какого-либо тела, агрегата, системы, жидкости и т. п.:2,морск., обычно мн. ч. центральная часть парусного судна, лодки и т. п.:1,перен. центральная часть какой-либо организации, группировки:1,биол. центральная часть живой клетки, обеспечивающая её жизнедеятельность:1,астрон. центральная часть небесного тела, центральная часть орбиты небесного тела:1,перен. основная, важная часть какого-либо учения, теории и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре галактики:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая жизнедеятельность организма:2,геол. центральная часть геологического образования:1,перен. центральная часть, основание чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,физ. центральная часть, основа какого-либо тела, явления, процесса и т. п.:1,генет. центральная часть молекулы нуклеиновой кислоты или белка:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо комплекса, организации, учреждения и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского или инженерного оружия, предназначенная для ведения боевых действий:1,перен. основная научная или практическая организация в какой-либо организации:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], содержащая электроны и протон:1,перен., жарг. центральная часть какой-либо организации:1,перен. основная часть, стержень какого-либо движения, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть атома, состоящая из атомного ядра [ 1 ]:1,воен. основная часть ядерного оружия:1,воен. жарг. ящик для хранения боеприпасов:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление на клеточные ядра [ 1 ]:2,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня в первую очередь противника:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], содержащая все остальные частицы ядерного ядра [ 1 ]:1,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра любого живого организма:1,физ. центральная часть кристаллической решётки, в которой происходит синтез и образование кристаллической решётки:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и обращённая вокруг оси:3,физ. центральная часть атома, содержащая электроны и атомные ядра [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом R, центральная часть химического элемента:1,психол. основная, центральная часть психической организации:1,хим. центральная часть атомного ядра химического элемента:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и обращённая вокруг оси:1,астрон. центральная часть небесного тела ( спутника, спутницы и т. п. ):1,физ. элементарная частица, состоящая из протона и нейтрона:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ]:1,перен. основная мысль, сущность чего-либо:1,астрон. центральная часть небесного тела, образующаяся при взрыве:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации:3,спорт. центральная часть спортивного снаряда, предназначенная для швыряния в цель:1,астрон., астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и обращённая вокруг оси:1,астрон. центральная часть небесного тела ( туманности, вулкана и т. п. ):1,воен. жарг. часть ядерного оружия, предназначенная для взрыва:1,биол. внутренняя часть клетки, образующаяся в результате агрегации клеток с образованием протоплазмы:1,физ. центральная часть твёрдого или газообразного тела:2,центральная часть сечения?:1,перен. центральная часть какой-либо организации:1,биол. центральная часть клетки, служащая для деления её на клеточные ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть ядра [ 1 ] живой клетки:1,физ. центральная часть атома или молекулы, содержащая электроны и атомные частицы:1,воен. центральная часть войскового соединения или группы войск, предназначенная для ведения боевых действий:1,перен., книжн. центральная часть, душа какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,книжн. центральная часть, основа чего-либо:1,воен. центральная часть огнестрельного оружия, ракеты, пулемета и т. п.:1,биол. центральная часть молекулы живого организма:1,астрон. центральная звезда в галактике:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо ( организации, партии, объединения и т. п. ):1,физ. центральная часть атома или молекулы живого организма:1,биол. центральная часть клетки, содержащая генетическую информацию:1,биол. центральная часть тела животного или растения:1,астрон. центральная часть галактики, центральная точка орбиты небесного тела:1,физ. центральная часть атомного ядра [ 1 ], состоящая из одного или нескольких электронов:2,физ. центральная часть ядра [ 1 ] атома или молекулы:2,физ. элементарная частица, состоящая из одного или нескольких нейтронов и одного или нескольких квантовых электронов:1,перен., собир. руководители, руководящие органы какой-либо организации, партии, крупного предприятия и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, входящая в состав галактики:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], в которой находится вся масса атома или молекулы:1,перен. основные, руководящие органы какой-либо организации, партии, государства и т. п.:1,астрон. центральная часть скопления небесных тел или их систем:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра Солнца или другого небесного тела:1,перен. основная, центральная часть какого-либо сообщества, организации, партии, организации и т. п.:1,комп. жарг. центральная часть компьютерной системы:1,воен. боеприпас для таких боеприпасов:1,воен. основная, ведущая часть боевой группы войск, а также подразделения, выполняющие функции ядра [ 1 ]:1,воен. центральная часть артиллерийского снаряда, орудия, ракеты и т. п.:2,хим., физ. центральная часть атома, молекулы, образующаяся в результате химических реакций:1,спец. центральная часть какого-либо сооружения, сооружения, агрегата, машины и т. п.:1,геол. центральная часть горных пород:2,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом Ne, центральная часть атома или молекулы:1,физ. центральный элемент ядерного ядра [ 1 ]:1,воен. центральная часть корабля или самолёта, предназначенная для ведения огня и управления воздушным движением:1,перен. основная, самая значимая часть какого-либо коллектива, группы людей:1,физ. центральная часть твёрдого тела ( атома, молекулы, жидкости и т. п. ):1,физ. центральная часть, центральная часть какого-либо тела, явления и т. п.:1,физ. центральная часть кристаллической решётки, в которой происходит формирование кристаллической решётки:1,филос. основная, центральная часть, сущность чего-либо:1,перен. основная, центральная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела или скопления:1,перен. основная часть какой-либо организации, движения, партии и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:2,перен., воен., часто мн. ч. вооружённые силы какой-либо армии, флота и т. п.:1,центральная часть какого-либо сооружения, агрегата, машины, механизма и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:1,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра ; центральная часть атомного или молекулярного ядра:1,техн. основная часть какого-либо сооружения, агрегата, механизма ; центральная часть какого-либо сооружения, агрегата, механизма:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто тж. ед. ч., с доп. чего? то, что:1,биол. центральная часть тела живого организма:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, центральная часть какого-либо сообщества, организации и т. п.:1,биол. центральная часть плода растения или животного:1,перен. основная, самая важная часть чего-либо ; стержень, основа:1,астрон. центральная часть небесного тела ( звезды, планеты и т. п. ):2,астрон. центральная часть небесного тела ( планеты, Луны и т. п. ):1,астрон., физ. центральная часть, центральная часть галактики, квазара и т. п.:1,матем. центральная часть некоторой кривой:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, коллектива:2,перен. основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, состоящий из протона и нейтрона:1,хим. химический элемент, содержащий основные химические свойства:1,перен. основная организация какой-либо организации, движения, партии и т. п.:1,физ. центральная часть атома, молекулы, кристалла и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, центральная часть атома:2,перен. основные, ведущие органы какой-либо организации, партии, государства и т. п.:1,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, учреждения и т. п.:2,астрон. центральная часть небесного тела ( планеты, звезды и т. п. ), состоящая из ядра [ 1 ] и обращённая вокруг:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её дыхание, строение и функционирование:1,физ. центральная часть элементарного ядра [ 1 ], состоящая из одного или нескольких электронов:1,воен. боеприпас для стрельбы из ядер [ 1 ]:1,перен. центральная, ведущая часть какого-либо объединения, организации и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и оболочки [ 2 ]:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом H, атомный номер 1, обозначается химическим символом P, характеризуется атом:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, ствол артиллерийского орудия:1,ботан. центральная часть корней растения, служащая для их размножения:1,перен. основная, руководящая часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:2,перен. центральная часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:3,хим. химический элемент с атомным номером 72, обозначается химическим символом He:1,перен. основная, важная часть чего-либо:1,физ. центральная часть атома или молекулы, образующаяся в результате химической реакции между атомами или молекулами:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., спец. то, что входит в состав чего-либо, входит в состав какого-либо вещества:1,физ. центральная часть химического элемента, состоящая из протона и нейтрона:1,астрон. центральная часть галактики или скопления небесных тел:1,перен. центральная, ведущая часть чего-либо:1,перен., жарг. голова:1,психиатр. центральная нервная система психики:1,физ. центральная часть атома или молекулы, содержащая электроны и протоны:1,геол. центральная часть кристаллической решётки:1,биол. центральная часть клетки, в которой происходит синтез белка и нуклеиновых кислот:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,перен. основная, ведущая организация какой-либо организации:1,астрон. центральная точка небесного тела, центральная точка небесного тела:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], состоящая из ядра [ 1 ] и ядра [ 2 ]:1,биохим. центральная часть клетки, атома или молекулы живого организма, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,книжн. центральная часть, основание чего-либо:1,комп. основная, исходная часть программного обеспечения:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям:1,истор., нумизм. центральная часть монеты ( в дореволюционной России и в Российском государстве до 1917 г. ):1,физ. центральная часть твёрдого или газообразного тела, атома, молекулы и т. п.:1,астрон. центральная часть Солнца или другого небесного тела, в которой происходит синтез вещества:1,морск., воен. центральная часть корпуса корабля, орудия, самолёта и т. п.:1,перен. центральная, важная часть какого-либо общества, организации, инфраструктуры и т. п.:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, атомного или молекулярного ядра ; центральная часть небесного тела, атомного или молекулярного я:1,перен., книжн. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,биол. центральная часть атома или молекулы живого организма:1,перен., книжн. центральная часть, основа чего-либо:1,астрон. центральная часть скопления небесных тел, туманностей и т. п.:1,биол. центральная часть хромосомы, в которой происходит синтез белка и нуклеиновой кислоты:1,перен. основная, важная часть какого-либо учения, системы, идеологии и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, группы людей:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и оболочки:1,перен., воен., мн. ч. боеприпасы для артиллерийского оружия:1,воен. жарг. боеприпас для артиллерийских орудий:1,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра ; центральная часть чего-либо, состоящая из атомов или молекул:1,устар. центральная часть монеты:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, содержащий внутреннюю структуру атома:1,техн. металлическое изделие, предназначенное для изготовления сердечника летательного аппарата:1,геол. центральная часть ледникового образования, расположенная в верхней части ледниковой долины:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, ядра небесного тела ; центральная часть небесного тела, ядра небесного тела:1,физ. химический элемент с атомным номером 13, обозначается химическим символом He, центральная часть атома:1,перен. первичное, самое крупное подразделение какой-либо организации, партии и т. п.:1,морск. центральная часть судна, предназначенная для взлёта и посадки:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, центральная часть атомного ядра [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, атомный номер 1, обозначается химическим символом P:1,физ. центральная часть атома или молекулы химического элемента, состоящая из протона и нейтрона:1,перен. основная, самая важная часть какого-либо учения, системы, идеологии и т. п.:1,воен. внутренняя часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,биол., биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,кулин. внутренняя часть мяса, рыбы и т. п., предназначенная для приготовления кушанья:1,перен., воен. основная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п., предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:2,биол., мед. центральная часть нервной системы:1,физ. центральная часть какого-либо тела, органа, жидкости, плазмы и т. п.:1,физ. центральная часть, основа чего-либо:1,перен. центральная часть какого-либо объединения, организации и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, обращённая вокруг центра небесной сферы:1,авиац. часть летательного аппарата, предназначенная для взрыва окружающей среды:1,воен. жарг. артиллерийский снаряд:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом y, состоящий из атомов, образующихся в результате химической реакции:1,воен. ствол огнестрельного оружия, предназначенный для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, центральная часть ядерного ядра [ 1 ]:1,перен. основная, руководящая часть какого-либо коллектива, организации:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом I, используемый для описания структуры ядерного оружия:1,перен., поэт. центральная часть чего-либо:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:1,техн. центральная часть ядерного оружия, ракеты, космического корабля и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, атома или молекулы живого организма:1,биол., генет. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для управления процессами роста и развития организма:1,физ. элементарная частица, состоящая из одного или нескольких нейтронов:1,перен., воен. центральная организация войск, а также подразделения, подчинённые ей:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва цели:1,воен., истор. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение или группа войсковых подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в тылу противника:1,хим., физ. центральная часть твёрдого или жидкого вещества:1,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную последовательность:1,биол. центральная часть ядра [ 1 ] живой клетки ; специализированная клетка, выполняющая функции ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза нуклеиновых кислот:1,перен. основная, руководящая часть какого-либо движения, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть атома или молекулы, содержащая электрически заряженную электронную пару:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо процесса, явления:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из горячего вещества, обращённого вокруг центра небесного тела:1,архит. центральная часть колонны, сооружения, скульптурного сооружения и т. п.:1,перен. основная, центральная часть чего-либо, сфера деятельности, связей и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что сосредоточивается в центре, в основе чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате синтеза нуклеиновой кислоты и служащая для синтеза нуклеиновых кислот:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ar, атомная масса которого содержит только атомы, оставшиеся в атомном я:1,воен., техн. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для зажигания огнестрельного оружия:1,техн. основная часть, стержень, корпус какого-либо агрегата, машины, прибора и т. п.:1,физ. центральная часть твёрдого тела, атома, молекулы и т. п.:1,перен. высший руководящий орган в какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и оболочки [ 2 ]:1,биол. центральная часть клетки, выполняющая функции центра обучения и регуляции жизнедеятельности организма:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], состоящая из одного или нескольких электронов:1,перен. самая основа, сущность чего-либо:1,физ. твёрдое вещество, образуемое при ударе о твердое тело:1,перен. центральная часть какого-либо комплекса, учреждения, организации и т. п.:1,книжн. политическая, экономическая, социальная, культурная и т. п. организация общества, государства:1,книжн. центральная часть, стержень чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : центральная часть чего-либо:1
ясли,детское учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:31,детская ясельная группа в семье:2,устар. ящик для кормления маленьких детей:2,религ. приспособление в виде ящика для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,с.-х. приспособление для кормления домашних животных:2,кормушка для скота в виде ящика:8,кормушка для маленьких детей в виде ящика с отверстиями для кормления:3,дошкольное образовательное учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для игр и занятий с ними:1,детская коляска для такой группы детей:1,специальное помещение для детей до трёхлетнего возраста, оборудованное ящиками для кормления:1,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой:6,кормушка для грудных детей в виде ящика:3,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для кормления грудью:3,кормушка для младенца в виде ящика:9,устар. посуда для кормления маленьких детей:1,кормушка для детей до трёхлетнего возраста в ясельной группе детского сада:1,кормушка для детей до трёхлетнего возраста в ясельной группе детских учреждений:1,кормушка для маленьких детей в виде ящика с крышкой:6,кормушка для грудных детей:7,устар. посуда для кормления младенца или младенца в виде ящика:1,учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:3,сокр. от ясельная группа ; детское учреждение для кормления грудью до трёх месяцев:1,кормушка для птиц, яйца и т. п.:2,детская площадка для кормления грудью животных:1,кормушка для маленьких детей в виде ящика:14,детская ясельная группа для детей до трёхлетнего возраста:5,кормушка для младенца в виде неглубокого ящика:1,учреждение для детей дошкольного возраста:1,кормушка для птиц, предназначенная для их содержания в закрытых помещениях:1,детские ящики для кормления грудью животных:1,кормушка для младенца в ясельной группе детских домов:5,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, обеспечивающее кормление и уход за детьми в возрасте до трёх лет:1,детское ящик для кормления маленьких детей:2,детское учреждение для кормления грудью до трёх-четырёх месяцев:3,кормушка для младенца в детских яслях [ 1 ]:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, обеспечивающее кормление и уход за детьми до трёхлетнего возраста:5,устар. детское питание в виде кормушки для грудного ребёнка:1,детское учреждение для кормления грудью до трёхлетнего возраста:10,кормушка для детей в виде ящика, обычно устанавливаемого на скотном дворе:1,помещение для детских колясок, оборудованное специальными ящиками:1,детское учреждение для круглосуточного пребывания детей в возрасте до трёх лет:4,кормушка для грудных детей в виде ящика с крышкой:4,кормушка для грудных детей в виде ящика с отверстиями для кормления:3,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой и крышкой для грудного ребёнка:1,детская ясельная группа в семье с маленькими детьми:1,детская площадка для маленьких детей, оборудованная специальными столами и крышкой:1,с.-х. помещение для кормления детёнышей в сельской местности:1,устар. детское ящик для кормления грудью:1,устар. ящик для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:2,кормушка для младенца в виде ящика, предназначенного для кормления грудью:1,устар. посуда для кормления младенца в виде ящика:1,сокр. от ясельная группа ; детское учреждение для кормления грудью до трёхлетнего возраста:8,кормушка для младенца или грудного ребёнка в виде ящика:1,детское питание в виде кормушки для грудных детей в ясельной группе детских учреждений:1,сокр. от ясельная группа ; детский сад для детей до трёхлетнего возраста:1,детское питание в таком учреждении:2,кормушка для птиц, яйца и т. п. в виде ящика с отверстиями для кормления:1,кормление грудью в специальной ясельной группе, предназначенной для детей до трёхлетнего возраста:1,кормушка для детей до трёхлетнего возраста в детских садах и яслях-песочнях:1,кормушка для младенца в ясельной группе детского сада:3,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где кормят ребёнка грудью:1,религ. помещение в храме для маленьких детей:1,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : вместилище, ящик для еды, хранения:1,детский сад для грудных детей:1,кормушка для маленьких домашних животных в виде ящика:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для игр и занятий с ними:4,сокр. от ясельная группа ; детское учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где они находятся на иждивении у родителей:2,перен. пространство, где что-либо растет, развивается и т. п.:1,кормушка для младенца в виде ящика с отверстиями для кормления:1,кормушка для птиц, помещаемая в ящик:1,кормушка для детей до трёхлетнего возраста в ясельной группе детского сада, а также в яслях-колясках:1,устар., церк., религ. кормушка для младенца в православной церкви:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где кормят грудью:2,перен., разг., часто мн. ч., с доп. : чего? : перен., часто мн. ч., с доп:1,помещение для маленьких детей, оборудованное специальными ящиками:1,с.-х. приспособление для кормления птиц, яйца и т. п. в виде ящика с крышкой:1,устар. ящик для кормления младенца:1,кормушка для скота в виде ящика с крышкой:1,с.-х. приспособление для кормления птиц, яйца и т. п.:3,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, оборудованное специальными столами и ящиками для кормления:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : помещение для кормления, содержания животных:1,кормушка для кормления маленьких детей в виде ящика:1,ящик для кормления маленьких детей:1,кормушка для маленьких домашних животных:1,учреждение для кормления грудью детей в сельской местности:1,кормушка для грудных детей в ясельной группе детских домов:1,кормушка для маленьких домашних животных в виде ящика с крышкой:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где они находятся вместе с матерью:1,детская площадка для таких детей:1,кормушка для младенца или грудного ребёнка в виде ящика с отверстиями для кормления:2,кормушка для грудных детей в ясельной группе детских учреждений:1,детское учреждение для кормления грудью маленьких детей:1,перен., книжн., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : место, где что-либо растет, рождается:1,детская ясельная группа для младших детей до трёхлетнего возраста:1,кормушка для младенца в ясельной группе детских учреждений:1,с.-х. кормушка для маленьких домашних животных:1,помещение для маленьких детей, оборудованное специальными кроватями:1,детское учреждение для кормления детей до трёхлетнего возраста:1,детское питание в таком заведении:1,специальное помещение для кормления младенца, обычно предназначенное для грудного ребёнка:1,кормушка для детей в виде ящика:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где они находятся под наблюдением воспитателя:1,с.-х. помещение для кормления домашних животных:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где воспитателем является воспитательница:1,кормушка для детей до трёхлетнего возраста в семье:1,кормушка для детей в детских садах и яслях [ 1 ]:1,кормушка для маленьких детей в виде наклонно прикрепленной к стене решётки:1,с.-х. помещение для содержания и размножения домашних животных:2,кормушка для маленьких детёнышей в виде ящика с отверстиями для кормления:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для кормления и ухода за ними:1,сад для детей до трёх-четырёх лет:1,детская ясельная группа в детском саду:1,кормушка для маленьких детей в виде неглубокого ящика:1,кормушка для детей в детском саду:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, обеспечивающее кормление и уход за детьми:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для круглосуточного наблюдения за ними и кормления:1,кормушка для коров в виде ящика с отверстиями для кормления:1,помещение для деток до трёхлетнего возраста, оборудованное специальными столами и кроватями:1,сокр. от ясельная группа ; детское учреждение для детей до трёхлетнего возраста, обеспечивающее кормление и уход за детьми до трёхлетнего возраста:1,кормушка для маленьких детей:1
