авторитет,высший должностной или служебной чин в какой-либо области, пользующийся большим уважением и считающийся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся большим уважением среди окружающих:9,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных основаниях:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:11,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное мнение о ком-либо, чём-либо:13,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:52,признанное, заслуженное уважение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:20,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, мощное влияние:11,признанный влиятельный человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:18,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:38,влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением среди людей:2,книжн. признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:2,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:82,признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:37,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура в какой-либо области:23,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная роль в обществе, среди людей:2,разг. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:8,влиятельная, уважаемая фигура, имеющая большое влияние в какой-либо области, среде:1,высок. положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо в обществе, среди людей:5,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:4,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:37,разг. лицо, пользующееся уважением и обладающее большим влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:8,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо:10,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на строгой проверке и обосновании чьих-либо действий:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:12,высокая моральная, научная и т. п. оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающих уважения:1,влиятельное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:5,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная фигура в какой-либо области:2,влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:9,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная сила, пользующаяся уважением в обществе:1,признанное, заслуженное, пользуемое уважением положение кого-либо, чьих-либо влиятельных кругах:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т. п.:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:21,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных, проверенных фактах:4,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на какую-либо область общественной жизни:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная фигура:5,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:40,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура:1,перен. признанное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая личность, обладающая большим влиянием и уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и признанием среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка чьих-либо действий, поступков:1,влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек в какой-либо области:10,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся уважением среди окружающих:8,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его доверием и пользующееся его уважением в обществе:2,заслуженное уважение, уважение в обществе, среди людей:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы которой можно доверять, считаться достойной уважения:2,высок. признанное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура, влиятельная личность:4,высок. положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо, основанная на мнении, уважении и т. п.:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное в какой-либо области, среде:4,признанное, заслуживающее уважения положение, влиятельная фигура в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, пользуемое уважением в обществе:8,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди людей:23,влиятельная, уважаемая фигура, имеющая большое влияние в обществе:2,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в определённых кругах людей:5,признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в обществе:3,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением в обществе:5,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных основаниях:14,книжн. признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек, пользующийся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния:11,признанное, уважаемое лицо, обладающее большим влиянием и уважением среди окружающих:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние в какой-либо области:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:7,влиятельная, уважаемая фигура в обществе ; влияние на кого-либо, что-либо:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельное мнение, основанное на опыте, знаниях и т. п.:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся влиятельным в какой-либо области:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и считающаяся достойным уважения:2,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, мнения, оказывающие влияние на окружающих:1,высокая степень уверенности в себе, влиятельности, уважения в обществе:1,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающих уважения:4,признанное, уважаемое лицо, влияющее на окружающих:8,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающая уважения:2,влиятельное лицо, обладающее большим влиянием в какой-либо области, среде:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на окружающих:1,признанное, уважаемое, считающееся достойным уважения положение, влиятельная фигура в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся уважением в обществе:4,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знаниях и т. п.:3,книжн. влиятельное, уважительное лицо, имеющее влиятельную роль в какой-либо области жизни и деятельности:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и признанием среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидный, признанный влиятельный человек:1,высокая степень уверенности в себе, влиятельности, пользующаяся уважением среди окружающих:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, пользуемое кем-либо, чем-либо:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, мощное влияние на кого-либо, что-либо:5,высок. положение, положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т:2,признанное, заслуженное, пользуемое уважением положение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,книжн. признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважительная степень, которой кто-либо или что-либо пользуется, пользуется в обществе:1,перен. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы которой можно доверять:1,влиятельное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:1,мн. ч. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе:7,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная роль в обществе, среди людей:2,влиятельная, уважительная, часто сильная личность, пользующаяся большим уважением и считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; лицо, пользующееся таким мнением:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся огромным уважением среди окружающих:1,перен. положение, влиятельная роль, считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое лицо, влиятельное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:5,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и считающаяся существенным для кого-либо:1,книжн. признанный в какой-либо области знаний, в какой-либо области общественного мнения человек:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы для кого-либо:3,внушающая уверенность, мощную поддержку влиятельная, уважительная личность, имеющая большое влияние в какой-либо области общества:1,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение, влияющее на кого-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся большим уважением и признанием среди окружающих:1,влиятельная, уважаемая репутация, считающаяся основополагающей для кого-либо:1,признанный в какой-либо области знаний, профессии человек, пользующийся уважением среди окружающих:1,признанный, уважаемый человек в какой-либо среде:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием и уважением среди окружающих:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; репутация:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением, одобрением:1,разг. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на уверенности в ком-либо, чём-либо:2,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественным кругом личность, пользующаяся большим уважением и считающаяся достойной уважения:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знаниях и:2,книжн. признанный, уважаемый человек, имеющий большое влияние в какой-либо области:3,признанное мнение, влиятельное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных основаниях:1,признанное, уважаемое мнение, основанное на солидных основаниях:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на опыте, знаниях и т. п.:1,влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, определяющая чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде:3,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность, чьи-либо дела:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура, влиятельная должность:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо слова и поступки могут быть опорой, опорой для кого-либо:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение пользуется уважением, считается достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, влиятельная фигура в обществе:1,книжн. признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную, значительную власть и пользующееся уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся большим уважением и считающаяся достойной уважения:2,признанное, уважаемое лицо, чьи слова, поступки могут быть признаны, уважаемые другими:1,мн. ч., с доп. : влияние, пользуемое кем-либо, чем-либо:1,признанное мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:4,устар. признанный, уважаемый человек:1,признанное, уважаемое лицо, обладающее большим влиянием и считающееся достойным уважения:3,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение считается определяющим:1,высок. признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:1,признанное, заслуженное, пользуемое уважением мнение о ком-либо, чём-либо:1,влиятельная, уважаемая фигура, имеющая значительное влияние на окружающих:1,влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние в какой-либо области:3,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и определяющее отношение к тому, что его окружает:1,признанное, заслуженное уважение влиятельным лицом, влиятельная власть над кем-либо:1,высок. положение, влиятельная роль, которую кто-либо или что-либо имеет в обществе:1,книжн. признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:2,высок. признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную, значительную власть над кем-либо, чем-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура:3,влиятельная, уважительная степень, которой кто-либо пользуется, пользуется в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная фигура в обществе:2,мн. ч. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная фигура в обществе:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная оценка:1,высок. положение, влиятельная роль, которую кто-либо или что-либо имеет над кем-либо, чем-либо:1,книжн. положение, положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо ; влияние, пользующаяся уважением:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, пользующемся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, влиятельная влиятельная фигура:1,высокая степень уверенности в себе, уважения к кому-либо, чему-либо ; солидное, мощное влияние на кого-либо, что-либо:1,книжн. человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения в обществе:2,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на какую-либо область знаний, практической деятельности и т. п.:1,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:1,признанное, заслуживающее доверия положение, влиятельная роль в какой-либо области общественной жизни:1,высок. сила и значение, присущее кому-либо или чему-либо, определяющее чьё-либо мнение, положение, влияние:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную роль в какой-либо области, среде и т. п.:1,высокая степень уверенности в себе, влиятельности, уважения к кому-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением в обществе, среди других людей:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная позиция, пользующаяся уважением среди окружающих:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и признанием:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние в какой-либо области, среде:2,перен. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,высок. положение, положение, влиятельная роль, считающаяся принадлежащей кому-либо или чему-либо, основанная на мнении, уважении и т. п:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, круге людей:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, уважении к кому-либо:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т.:4,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, в обществе:1,влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, влиятельная роль в чём-либо:2,книжн. признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек, пользующийся уважением и считающийся достойным уважения:1,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная власть над кем-либо:2,высок. мн. ч., с доп. : влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, пользуемое уважением среди людей:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и признанием в обществе:2,признанное, уважаемое лицо, обладающее большим влиянием и пользующееся уважением в обществе:1,признанный, уважаемый человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:1,влиятельное лицо, пользующееся уважением среди окружающих:1,высок. положение, влиятельная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо, основанная на мнении, одобрении и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, в какой-либо области:3,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в какой-либо области ; влияние:2,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и определяющее отношение к другим:1,высок. лицо, имеющее большое влияние, пользующееся уважением и считающееся достойным уважения:1,влиятельное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,признанное мнение, уважение в обществе, среди людей:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в обществе:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная влиятельная фигура в обществе:1,признанный влиятельным человеком в какой-либо области, среде:3,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, круге людей, основанная на ощущении их влияния:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельное мнение, считающееся справедливым, обоснованным:1,признанное, заслуживающее уважение положение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,признанный влиятельный человек, пользующийся уважением среди окружающих:1,высокое общественное мнение, уважение к кому-либо, чему-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:1,признанный в какой-либо области знаний, профессии человек, пользующийся уважением и считающийся достойным уважения:1,влиятельная, уважительная фигура, пользующаяся уважением в обществе:1,уважение, доверие к кому-либо, чему-либо, основанное на высокой оценке и уважении в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидный, признанный с точки зрения кого-либо, чего-либо человек:1,высок. лицо, имеющее большое влияние и пользующееся уважением среди окружающих:1,признанный влиятельный человек в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются влиятельными людьми, оказывающими влияние на кого-либо:2,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо как основополагающего, уважающего:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, основанная на солидных, определяемых общественным, профессиональным и т. п. основах:2,высокая степень чьего-либо влияния, пользу, уважения среди окружающих:1,книжн. влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,заслуженная доверие, уважение в обществе, среди людей:2,книжн. влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:1,уважение, почёт в обществе, круге людей, основанное на высокой оценке и уважении:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная позиция, определяющая чьё-либо поведение, какие-:1,влиятельная, уважаемая фигура, имеющая значительное влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельная, уважительная степень влияния, влиятельная личность, имеющая большое влияние на окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидность, влиятельность:2,лицо, обладающее огромным влиянием и пользующееся уважением среди окружающих:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо ; солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидность, мощь, влияние:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и влиянием в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественно, как правило, женщина, влиятельная личность, обладающая большим влиянием и уважением:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке:4,высок. положение, влиятельная роль, которой кто-либо пользуется, пользуется, пользуется в обществе:1,сила, влиятельная на кого-либо, определяющая чьё-либо поведение, как правило, в силу общественного мнения, религиозной верности и т.:1,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением в обществе, среди людей:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная роль влиятельных людей:2,публиц., неодобр. положение, положение, пользуемое кем-либо, чем-либо, свидетельствующее о высоком, уважительном отношении к кому-либо,:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение считается справедливым, достойным уважения:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, основанная на солидных, определяемых общественным, научным и т. п. основах:1,влиятельная, уважительная, часто высокопоставленная личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:1,уважение, доверие к кому-либо, чему-либо, пользующаяся большим значением в обществе:1,положение, положение, пользуемое кем-либо или чем-либо, влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, взгляды считающиеся достойными уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, считающееся достойным уважения:3,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, основанная на солидных основаниях:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, признанное мнение о ком-либо, чём-либо:1,книжн. признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, а также влиятельная влиятельная фигура в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура в какой-либо области:2,уважение, доверие в обществе, круге людей, основанное на высокой оценке и уважении:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его уважением и пользующееся его доверием:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, высокое положение в обществе:2,высок. человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:1,высок. положение, влиятельная фигура, определяющая чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,книжн. человек, пользующийся заслуженным уважением, влиянием в какой-либо области, среде:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди других людей:1,высокая оценка чьей-либо значимости, чьего-либо влияния как общественного, профессионального и т. п.:1,влиятельная, уважаемая сила, пользующаяся уважением в обществе:1,высок. солидное, уважительное звание, почётное звание, пользующееся уважением среди окружающих:1,признанный в какой-либо области знаток, считающийся достойным уважения человек:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в чём-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и пользующееся его уважением в обществе:1,влиятельная, уважаемая, пользующаяся уважением личность, её статус:1,книжн. влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, оказываемая кем-либо:1,книжн. влиятельная, уважаемая фигура, имеющая значительное влияние на окружающих:1,высокая степень доверия к кому-либо, чему-либо ; солидное, высокое положение в обществе, среди людей:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, признанное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,высокая оценка чьих-либо действий, поступков как способных повлиять на ход событий, влияние на общественное мнение и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:1,высок. положение, уважение к кому-либо, чему-либо, основанное на высокой оценке, уважении к кому-либо, чему-либо:1,высок. пользующаяся уважением, солидностью мнение о ком-либо, чём-либо:1,влиятельное лицо, пользующееся уважением и считающееся достойным уважения:1,высок. сила, влиятельная роль, определяющая кого-либо или что-либо в обществе, в какой-либо области:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:1,признанный в какой-либо области знаний, суждений человек, пользующийся уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважительная фигура, имеющая значительное влияние в какой-либо области:1,высок. сила, влиятельная влиятельная фигура, обладающая значением и уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная позиция, пользующаяся уважением:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидность, мощь влиятельной личности:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы в какой-либо области:1,признанное, уважаемое, считающееся достойным уважения лицо, влияющее на него:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением, считающаяся достойным уважения:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знании и т. п.:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидный, уважаемый человек:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на солидных, проверенных фактах:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, положение, пользующиеся уважением:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, чьи-либо дела:1,признанное мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,высшая степень нравственного и духовного влияния, влиятельная личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и считающаяся существенным:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, уважение к кому-либо, чему-либо:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, основанная на солидных, проверенных фактах:1,признанное, уважаемое лицо, чьё влияние может быть опорочено другими, их мнениями:1,признанное мнение, внушающее уважение, считающееся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных, определяемых общественным кругом сведениях:1,признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек, пользующийся уважением и считающийся достойным уважения:1,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние на какую-либо область знаний, производства и т. п.:1,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, обоснование чьих-либо прав и полномочий:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния, которой пользуются в обществе:1,влиятельная, уважительная степень влияния, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,публиц. признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и считающее себя достойным уважения:2,высокая степень зависимости от кого-либо, влияние на кого-либо:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо как основы для построения общественной или профессиональной деятельности:1,перен. признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, мнения, оказывающие влияние на общественную жизнь:1,книжн. положение, влиятельная роль, влиятельный документ, свидетельство, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное, мощное влияние на кого-либо:1,признанное, уважаемое лицо, чьи-либо дела, взгляды, считающиеся основными для кого-либо:1,влиятельная, уважительная, признанная личность, имеющая большое влияние в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся, как правило, большим влиянием среди окружающих:1,влиятельная, уважаемая личность, пользыющаяся большим значением в обществе:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением и считающаяся достойным уважения:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим, уважительным положением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная роль в обществе, среди людей:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большую власть и считающее себя достойным уважения:1,устар. знать, уважение в какой-либо области, влиятельная личность:1,признанный в общественном кругу человек, имеющий большое влияние и пользующийся уважением у большинства:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная позиция в обществе, среди каких-либо людей:1,книжн. признанное мнение, внушающее уважение, считающееся справедливым, достойным уважения:1,высокая степень чьего-либо влияния, уважения среди окружающих:1,книжн. власть, влиятельная роль, присущая кому-либо, чему-либо:1,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественным кругом личность, пользы для кого-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние на какую-либо область общества:1,признанный, уважаемый человек, имеющий большое влияние в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на этом мнении:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, солидная фигура, имеющая значимость в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, чьё мнение пользуется уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная роль в чём-либо:1,уважение к кому-либо, чему-либо, пользующаяся уважением, считающаяся достойной уважения:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся его влиянием и влиянием как влиятельная фигура в обществе:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная роль в обществе:1,высокая степень уверенности в себе, влиятельная роль, которую кто-либо или что-либо играет в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением и считающееся достойным уважения:1,влиятельная, уважительная, престижная должность, влиятельный человек в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная сила, способность влиять на ход, течение дела и т. п.:1,высок. солидное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке и уважении в обществе:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием среди окружающих:1,высок. солидный, уважаемый человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:1,власть, могущество, пользующаяся уважением и считающаяся признанной, уважительной для кого-либо:1
амбиция,стремление к власти, к обладанию властью:31,книжн. стремление к высокому, значительному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:4,стремление к власти, высокомерию, к осуществлению личной выгоды:2,книжн. стремление к высокому, важному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, интересов:1,стремление к власти, к личной выгоде ; коварство:1,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; сильное чувство собственной значимости, авторитета:1,стремление к власти, к славе, к обладанию властью:21,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды, к достижению высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:2,стремление к власти, к славе, к славе какого-либо звания:15,книжн. стремление к власти, к славе, к славе какой-либо должности:2,стремление к высоким, часто неодобрительным обязанностям, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к власти, к успеху, к славе:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды, к осуществлению личной инициативы:2,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:2,книжн. стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:5,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( обычно в личных целях ):1,книжн. стремление к власти, к славе, к обладанию должности:1,книжн. стремление к власти, к славе, к обладанию властью:11,сильное желание занимать какое-либо высокое общественное или служебное положение:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( обычно в ущерб другим ):1,стремление к власти, высокомерию:2,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, желание добиться чего-либо:1,стремление к высокому, престижному положению, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личной амбиции [ 1 ]:1,стремление к власти, к обладанию должности:1,стремление к высоким целям, к осуществлению своих обязанностей, к славе, славы:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личной выгоды, к осуществлению личной славе, славы:1,стремление к власти, славе, влиянию:2,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких, часто незаконно добиваемых целей:5,стремление к славе, влиянию, влиянию ; высокомерие, самолюбие:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,книжн. стремление к высокому, важному положению, славе, славе:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( в более широком смысле — стремление к обладанию властью ):1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе какого-либо звания:3,стремление к власти, высокой роли, часто с целью добиться личной выгоды:1,стремление к высоким целям, к осуществлению личной выгоды:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием:3,стремление к власти, к славе, к обладанию большими материальными средствами:2,стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к высокому, значительному положению, желание добиться чего-либо:2,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( в политике ):1,книжн. стремление к высокому, значительному положению, к осуществлению каких-либо амбиций [ 1 ]:1,стремление к власти, к славе, к славе ( обычно в личных целях ):1,книжн. стремление к успеху, к славе, к славе ( у кого-либо ):1,сильное желание добиться чего-либо, стремление к власти, влиянию:2,книжн. стремление к высокой должности, к славе, славе:1,стремление к власти, высокой роли, влиянию:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению личной выгоды:1,стремление к власти, к славе, к обладанию должности:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических или экономических обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к власти, к успеху, к славе:1,стремление к власти, к славе, к обладанию каким-либо высоким постом:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( в более широком смысле — стремление к власти ):1,книжн. стремление к высокому, часто неблаговидному положению, славе, авторитету:1,стремление к власти, к успеху:1,стремление к власти, к славе, к обладанию должности, влиянию:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к престижному положению, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к власти, высокомерию, к обладанию властью:3,книжн. стремление к высокому, часто неодобрительному положению, славе, одобрение кого-либо, чего-либо:1,стремление к высокой должности, к славе, обязанностям:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе ( у богатых ):1,стремление к высокой, часто недобросовестной работе, славе, влиянию:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды, к осуществлению личной инициативы:1,книжн. стремление к власти, к славе, к славе, к обладанию властью:1,книжн. стремление к успеху, к славе, к славе ( в более широком смысле — стремление к власти ):1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью:1,стремление к высокой, важной должности, славе, авторитету:1,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде:1,стремление к власти, влиянию, авторитету:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, богатством:1,книжн. стремление к высокой, часто неблаговидной должности, славе, славы:1,стремления, стремления добиться высокого положения, чести, уважения у кого-либо:1,книжн. стремление к высокому, важному положению, желание добиться чего-либо:1,стремление к высокому, значительному положению, часто с целью добиться личной выгоды, славы:1
апостол,религ. один из четырёх последователей христианской веры:84,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или религии:57,религ. один из последователей какого-либо учения или религии:239,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя церковные обязанности и, по церковному обычаю, являющегося его проводником:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий изложение основных мыслей и положений христианской и иудейской церкви:1,религ. один из четырёх апостолов ( в христианстве ):12,религ. один из четырёх церковнослужитель-послушник, принявший на себя ведение религиозной и общественной жизни одного из христианских церковных приходов:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и политической деятельности:2,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения, обычно называемого христианством:2,перен. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:13,религ. один из четырёх авторов Нового Завета:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):10,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление и руководивший проповедью какого-либо учения:1,перен., книжн. последователь какого-либо идейного течения, учения, веры и т. п.:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:8,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской и исламской традиции:2,религ. один из последователей Иисуса Христа:2,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство проповедовать Евангелие:5,перен. последователь какого-либо учения, идеи:84,религ. одна из книг Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, предназначенный для чтения вслух и являющийся частью Послания Христа:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:6,религ. один из четырёх канонизированных святых, принявших на себя управление Церковью и являющихся посланниками христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательную миссию по распространению учения Христа:3,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название апостолов [ 1 ]:5,религ. один из четырёх последователей христианского учения, выбранный церковью для проповеди его в среде народа:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации одного из апостолов:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление о распространении христианства:2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:22,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной, миссионерской и т. п. деятельности:2,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозному преданию и принявший на себя служение по религиозному преданию:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о новом пути христианской веры:1,церк. один из четырёх апостолов ( в христианстве ):1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею:8,перен. человек, принявший на себя какие-либо религиозные или нравственные обязанности, поступки, и являющийся при этом примером для других:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших мученичество за Христа:7,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном учении:23,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название апостолов:20,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской церковной традиции:2,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя служение и посвятивший себя одной из четырёх книг, написанных Святым Писанием:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения, обычно принявших мученичество за веру:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление о распространении христианской веры:2,религ. в христианстве — церковный знак, носимый священнослужителем при чтении Евангелия:1,религ. один из последователей какой-либо религии:12,религ. один из последователей Иисуса Христа в его учении:2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианстве:3,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий послания и послания Святого духа:1,религ., церк. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство проповедовать Евангелие:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя обязательство распространять его в своих средах:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения христианской церкви:1,религ. одна из частей Библии, одна из частей Нового Завета, одна из книг Нового Завета:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:5,перен. тот, кто проповедует, распространяет какое-либо учение, идею:3,религ. в христианстве — один из главных молитвенных текстов, читаемый иеромоносами, а также собственно сам текст этого молитвенного текста:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя обязательство проповедовать его в среде других христиан:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя поведение апостолов:5,перен. последователь, проповедник чего-либо:2,религ. один из последователей христианского учения, принявший на себя обязательство распространять учение Христа:1,религ. последователь какого-либо учения или религии:3,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения и распространению христианской веры:3,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( обычно христианского ):10,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название `` апостолов '':1,религ. один из четырёх главных псалмов в Библии:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о распространении христианской веры:2,религ. в христианстве — первая часть Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,перен. проповедник какого-либо учения, идеи:2,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или религиозной организации:4,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и общественной деятельности:1,религ. один из последователей христианской веры:1,перен. лицо, распространяющее какое-либо учение:1,религ. один из 12 последователей христианской веры:1,религ. один из четырёх канонизированных епископов в христианской традиции:1,религ. один из главных произведений христианской Библии, содержащий изложение основных положений христианской веры:2,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:7,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения Христа:2,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших мученичество за веру и принявших христианскую веру:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его епископов:2,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по пути распространения христианской веры:1,церк. один из четырёх последователей христианской веры:3,церк. в православной церкви — первая часть Евангелия, следующая за Пятикнижием:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения христианского божества:1,религ. один из последователей какого-либо учения или веры:12,религ. один из четырёх подвижников христианской веры, принявший на себя миссию по распространению учения Христа:1,религ. один из четырёх апостолов христианской церкви:3,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший название апостолов:2,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, иудаизма и ислама ):2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в Новом Завете:1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею и т. п.:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный и исполняемый церковью, а также книга, содержащая его:1,религ. один из двух, реже трёх, последователей одного и того же учения ( например, Нового Завета ), принявших мученичество за Христа:1,истор. в Древней Руси — титул священнослужителей, а также лицо, имевшее такой титул:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и ислама ):2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном учении, написавший четырёх Евангелий и проповедовавший Евангелие:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его имени:2,перен. о длинном, тонком, обычно окрашенном предмете, служащем для переноса чего-либо:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в церковной жизни:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя обязательство распространять его в широких размерах:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление и руководящие церковными и мирскими делами:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращающийся к верующим и распространяющий своё учение:1,религ. один из четырёх канонических священнослужителей христианской церкви, служащий предводителем и проповедником христианской веры:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших евангелические Послания:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращённых к верующим и принявших на себя церковные обязанности:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление о распространении учения Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения:1,церк. в православной церкви — особое здание для приёма духовенства, духовных лиц, а также для их обслуживания:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его учения и обращении верующих в веру:1,церк. название буквы в старославянской и древнерусской церковной азбуке:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о распространении христианства:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство послать проповедь Христа:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявший на себя обязательство распространять его среди других христиан:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения христианской церкви:1,религ. в христианстве — первая часть Евангелия, написанная и читаемая одним священнослужителем, а также одна из частей Нового Завета:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его церковном учении:2,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним священнослужителем, а также одна из частей Евангелия:1,религ. в христианстве — один из главных произведений Нового завета, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и мировоззренческой деятельности:2,религ. один из четырёх, в первый период христианской церкви, посланник одной из христианских церквей:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и мирской деятельности:1,церк. в православном богослужении — одна из частей Евангелия, написанная одним из апостолов:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения или одной из двух церквей:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление об обращении верующих в церковь:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в церковном учении:2,религ. одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:3,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно распространённый в среде некоторых христиан:1,перен. тот, кто начинает какое-либо дело, движение, ищет последователей:1,истор. в Древней Руси — книга, содержащая толкования и комментарии законов и церковных установлений:1,религ. один из последователей какой-либо веры:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, содержащий послания Христа:1,религ. в христианстве — один из последователей какого-либо учения или веры:1,религ. в христианстве — молитва, читаемая одним из церковнослужителей:1,религ. один из четырёх главных стихов Евангелия, читаемый в церкви в начале каждого богослужения:1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, иудаизма и т. п. ):1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение в качестве посланника:1,церк., устар. церковный устав, указывающий на церковный престол, престол, престол и т. п.:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо одной из христианских церквей:2,перен. последователь какого-либо учения, учения, веры:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя попечение за веру другого христианина:1,перен. последователь какого-либо учения, идеи, веры и т. п.:2,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по евангелизации:1,религ. один из главных молитвенных текстов христианской церкви, содержащий изложение основных положений христианской веры:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о канонизации его епископов:2,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из четырёх апостолов в христианстве:2,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательство проповедовать Евангелие:2,перен. лицо, оказывающее влияние на какую-либо область общества, страны, область науки и т. п.:1,перен. тот, кто проповедует что-либо, распространяет какое-либо учение, идею:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о вере и распространении христианства:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):2,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, распространяющего его среди народа:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или веры:2,религ. один из последователей какого-либо учения, учения или веры:1,церк. один из последователей какого-либо учения или учения ( обычно христианского ):1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление и послание Святого Духа:1,религ. в христианстве — книга, содержащая изложение важнейших догм и положений христианской и исламской религий:1,перен. один из последователей какого-либо учения, идеи:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( например, христианства ):1,перен. тот, кто предпочитает распространять какое-либо учение, идею среди окружающих:1,церк. один из четырёх книг Нового завета, написанных святым Павлом, являющийся предшественником Евангелия:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращённых в свою веру:1,перен., книжн. последователь, предводитель кого-либо, чего-либо:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращённых к верующим:3,религ. в христианстве — один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним певцом:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших евангелие:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя обязательную миссию по распространению учения христианской церкви:2,религ. один из четырёх частей Нового завета, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный в форме стихов, которые можно прочитать вместе с чтением Евангелия:1,религ. одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных мыслей и положений христианской и исламской религий:1,церк. в христианстве — один из четырёх последователей христианской церкви:1,перен., церк., шутл. или ирон. последователь какого-либо учения, вероучения, обычно — последователь какого-либо учения или вероучения:1,религ. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:2,религ. один из 12 последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявшего его и распространявшего его в массе:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий Послания Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о мире:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и мистической деятельности:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращающийся к верующим и выражающий их мнение:2,религ. один из четырёх глав Евангелия ( в христианстве ):1,религ. священный канон христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозному преданию и являющийся носителем апостольства:1,религ. один из четырёх апостолов Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя служение и принявший на себя ведение церковной жизни:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший название апостолов:2,религ. в христианстве — книга молитв, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. в христианстве — один из четырёх главных молитвенных текстов, читаемый церковнослужительм перед началом богослужения:1,церк. в христианстве — один из четырёх последователей Иисуса Христа:2,церк. один из последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о канонизации его учения:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии, обычно являющийся её предводителем:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его учения и освящении его книг:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно известный в среде христиан:1,религ. один из четырёх главных апостолов христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей Библии, принявших христианскую веру и являющихся авторами Евангелия:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):1,церк. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый церковнослужительм, а также одна из частей Евангелия:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно распространённого в Западной Европе:1,религ. один из четырёх рукописных книг Нового Завета, содержащий толкование и перевод какого-либо текста:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принятый в качестве носителя одного из видов церковного служения:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии:3,религ. одна из частей Нового Завета, написанная и исполняемая священнослужителем, книга, содержащая основные положения христианской и иудейской религий:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя церковные обязанности и принявшего церковные почести:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших наставление и свидетельствующих о пути спасения человечества:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявшего его и принявшего на себя:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство проповедовать учение Христа:1,церк. один из главных молитвенных текстов христианской церкви, содержащий изложение основных положений христианской религии:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо области, обычно — церковный служитель:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя попечение за них и исполняющий служение в качестве посланника:1,церк., религ. один из четырёх рукописных рукописей Нового Завета, содержащий послание Христа:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его шествии:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя постановление о вере и распространении христианской веры:1,религ. один из четырёх канонизированных святых, принявших на себя попечение за веру и распространивших какое-либо учение:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный и исполняемый церковнослужительм в ходе богослужения:1,религ. один из четырёх последователей христианской иудаистической религии:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя попечение за них Святой Троица:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо области, обычно — принявший на себя служение и являющийся посланником:1,перен. тот, кто предпринимает какие-либо идеи, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение и являющийся предшественником папы:1,религ. одна из частей Нового Завета, одна из книг Нового завета:1,религ. в христианстве — один из главных христианских псалмов:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление Папы Римского о канонизации его епископа:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и мировоззренческой работе:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения, обычно — христиан:1,церк. в христианстве — церковнослужитель, принявший пострижение и принявший схиму, а также лицо, принявшее пострижение и принявшее по:1,религ. в христианстве — одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:1,религ. в христианстве — церковный служитель, служащий для чтения молитв и обращения верующих к Богу:1,церк. в христианстве — один из четырёх церковнослужителей, исполняющий церковные службы и являющийся посланником Христа:1,религ. в христианстве — священнослужитель, исполняющий служения апостольства:1,религ. первая книга Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх первосвященников в христианстве, принявший на себя служение по установленному церковному обряду и принявший на себя служение по установленному обр:1,религ. один из 12 последователей христианского учения, принявших мученичество за Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательную миссию по распространению учения христианской церкви:1,религ. один из последователей какого-либо учения, учения, обычно принятого в своей стране и принявшего его в своей стране:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по евангелическому повелению и являющийся посланником какого-либо одного из христианских:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, проповедник Евангелия и являющийся автором четырёх Евангелий:1,церк. один из двух церковных алфавитов:1,церк. в православном богослужении — книга, содержащая все тексты Священного писания и молитвы:1,религ. в христианстве — песнопение, читаемое вместе с молитвой, входящее в состав богослужебного текста:1,религ. один из четырёх, по преданию, избранных, по преданию, первосвященников христианской церкви, а также, по преданию, иудейских:1,церк. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо одной из церквей:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, особенно известный по его роли в распространении его в мире:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его учении:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по имени святого:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, предназначенный для чтения вслух и являющийся частью Священного Писания:1,церк. в христианстве — одна из частей Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявший его на себя:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно — христианский:2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном служении:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним священнослужителем, а также одна из частей Нового Завета, приня:1,религ. один из четырёх церковнослужителей, принявших на себя служение в церкви в первые годы христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших мученичество за Христа и, по преданию, являющихся посланниками Святого духа:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозному преданию и являющийся посланником какого-либо одного из христианских:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,церк. в православном богослужении — первая часть Евангелия, читаемая после стихов псалма:1,религ. один из 12 последователей христианского учения, принявших на себя постановление Папы Римского о вере и распространении христианства:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по религиозной и мирской миссии:1,религ. в христианстве — первая часть Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:1,религ. один из последователей какого-либо учения или религиозной организации:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный на одном и том же шрифте и содержащий послания, которые обычно читаются вслух:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя обязательство проповедовать его в своих книгах:1,перен. последователь какой-либо идеи, учения:1,религ. один из 12 последователей христианского учения, принявших название апостолов:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и мировоззренческой деятельности:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, написанный одним автором и являющийся посланием Христа:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно принявший его и распространявший его:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя постановление о мире и распространении христианства:1,религ. один из четырёх главных канонических документов христианской церковной традиции, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. в христианстве — лицо, стоящее во главе какого-либо церковного обряда, и действующее в интересах одного из его последователей:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших на себя служение и, по преданию, являющихся посланниками Христа:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его учении, принявший на себя служение и являющийся посланником:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, принявшего на себя обязательство проповедовать его в среде верующих:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, обычно называемый апостолов:1,церк. в христианстве — название одного из церковных служителей, принявших на себя церковные обязанности:1,церк. один из четырёх церковнослужителей, посланник какого-либо одного из христианских церковных обрядов:1,религ. в христианстве — молитва, читаемая вслух, в соответствии с текстом Священного писания и молитвы:1,перен. тот, кто распространяет какую-либо идею, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из главных писем христианской церкви, содержащий послание, обращающее верующих к Богу:1,религ. один из четырёх епископов в христианской церкви:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно обращающийся к верующим и распространяющий его среди других:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его миссии:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним певцом, а также одна из частей Нового Завета, принятая:1,перен. послание, посланная кем-либо или чем-либо:1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею, проповедует их:1,религ. один из последователей Иисуса Христа, обычно являющийся его предшественником:1,религ. один из четырёх канонизированных епископов в христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя обязательную миссию проповедника Евангелия, и являющийся при этом мессией,:1,религ. один из 12 последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявший на себя поведение апостолов:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, выбранный церковью для проповеди и распространения христианской веры:1,перен. последователь какой-либо идеи, учения, веры:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполненный одним и тем же автором, а также книга, содержащая этот же текст:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей и религиозных организаций:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры, принявший на себя служение по евангелизации и написавший четырёх Евангелий:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его учении, обычно — ученик или последователь его:1,религ. в христианстве — одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных мыслей и положений христианской веры:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, обычно — принявший на себя какие-либо религиозные, политические или нравственные обязанности:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения какого-либо божества:1,перен., церк., шутл. или ирон. текст, содержащий основные положения какой-либо церкви, учения, вероучения:1,религ. один из четырёх главных молитвенных текстов в христианской и исламской традиции, читаемый в конце каждого из четырёх главных молитвенных текстов:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения:1,церк. в христианстве — церковнослужитель, принявший на себя церковные обязанности и, как правило, исполняющий церковные службы:1,церк. в православном богослужении — священнослужитель, читающий вслух стихи из Священного писания и молитвы:1,церк. в христианстве — последователь какого-либо учения или вероучения:1,религ. один из последователей какого-либо учения, идеи:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения, посланник какого-либо божества или религиозной организации:1,перен., церк., шутл., проповедник, предводитель:1,религ. один из последователей какого-либо учения, учения, обычно — принявший на себя обязательство распространять его среди других:1,перен., книжн. проповедник, распространитель какого-либо учения, идеи:1,перен. последователь какого-либо идейного направления, учения, веры и т. п.:1
благодарность,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в устном или письменном обращении ):27,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо:8,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):5,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ]:421,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ]:137,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):2,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):11,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], слова признательности [ 2 ]:1,действие по значению гл. благодарить, благодарить, благодариться ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):47,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в письменной форме ):44,чувство или выражение признательности за что-либо, оказанное, предоставленное, осуществлённое и т. п.:1,действие по значению гл. благодарить, благодариться ; выражение признательности за что-либо:11,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, оказанное помощь, заботу и т. п.:5,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо:49,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], выражение признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности [ 1 ]:29,чувство признательности за что-либо, выраженное в словах или письменных высказываниях:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], слова признательности [ 2 ]:4,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, выражение признательности за что-либо:3,высказанное, выраженное мнение о признательности к кому-либо за что-либо:3,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, выраженное, выраженное, выраженное:1,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо:13,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:6,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, уважения и т. п. ):7,высказанное, выраженное мнение о ком-либо, чём-либо, выражение признательности за что-либо:29,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, уважение за что-либо:3,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно письменные ):5,выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:2,откровенное или письменное выражение признательности за что-либо:8,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно письменные ):1,чувство и выражение признательности за что-либо:6,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:3,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письменном обращении:2,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, оказанное услугу, помощь и т. п.:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в стихах, песнях и т. п. ):1,выраженные, выражённые, обычно письменные или устные, слова благодарности [ 1 ]:1,высказанное, выраженное мнение о признательности к кому-либо, чему-либо:6,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в форме дружеского приветствия, ласки, признательности ):1,действие по значению гл. благодарить:2,неисч. чувство глубокой признательности за что-либо, выражение, высказывание благодарности:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], то есть признательность за что-либо, оказанное вниманием, помощью и т. п.:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность [ 2 ] за что-либо:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные слова, высказывания:1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в письменной форме ):2,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные слова, высказывания, высказывания, слова благодарности [ 1 ]:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрение, уважение к кому-либо, чему-либо:3,выраженные, выражённые слова, выражение признательности за что-либо:3,выраженные, письменные или устные слова благодарности:2,действие по значению гл. благодарить, благодариться:1,выраженные, выраженные слова, выражающие, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря:2,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом или осуществлённом благодеении, услуге, оказанном:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; выражение признательности за что-либо:1,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо:8,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении лица, выражении речи ):1,выражение признательности за что-либо, выражение глубокой благодарности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, восхищения и т. п. ):1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо признательность за что-либо, обычно в письменной форме:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказанное помощь, услуга и т. п.:1,устар. действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрения, уважения за что-либо, выражающие его признательность, одобрение:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( в речи, письме, теле ):1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в форме дружеского приветствия, присоединения к чему-либо, похвалы, осуждения и т. п:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, восхищения, признательности ):3,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрения, уважения к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в форме ласки, дружеского приветствия, похвалы, осуждения и т. п. ):1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказанное помощь, заботу и т. п.:1,выраженные, выражённые слова, высказывания и т. п. о благодарности [ 1 ]:1,отсутствие благодарности ; признательность за что-либо, оказанное доброе отношение к чему-либо:1,выраженные, выражённые словами, одобрение, признательность за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], обычно в письменной форме:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувство и отношение к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, выраженные в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь, увлечение и т. п.:1,выраженные, обычно письменные, слова благодарности [ 1 ]:3,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, обычно в выражении признательности ):1,действие по значению гл. благодарить, благодарить ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова, высказывания и т. п. о ком-либо, чём-либо, выраженные благодарностью [ 1 ]:1,выраженные, выражаемые в речи человека признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь, поддержка и т. п.:1,обычно мн. ч. письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые человеком чувства признательности за что-либо, обычно в форме слова, письма, высказывания и т. п.:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые в словах благодарности чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом или осуществлённом благодеении, услуге, а:1,выраженные, выраженные, обычно письменные или устные благодарности [ 1 ]:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах или письме:1,высказанное, выраженное мнение о признательности, оказанной кому-либо, чему-либо:1,выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, похвалы, осуждения и т. п. ):1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, восхищения, умиления и т. п. ):2,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; слова благодарности [ 2 ]:2,высказанное, выраженное человеком отношение к кому-либо, чему-либо, выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ] ; слова признательности, выражающие приятное отношение к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, письменные или устные слова, выражающие, либо одобрение, признательность за что-либо, либо свидетельствующие о принятом, принятном решении:1,высказанное, выраженное мнение о признательности за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,свойство по значению прилагательного благодарный ; выраженное или выраженное чувство благодарности к кому-либо за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о признательности за что-либо, выраженное мнение о ком-либо, чём-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, оказанное помощь, услугу и т. п.:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], слова признательности, выражающие признательность за что-либо:1,выраженные, выраженные слова, высказывания и т. п., выраженные желанием оказать услугу, признательность за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о признательности, о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо:1,откровенное или письменное выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письме:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, уважение, свидетельства о принятом, принятном отношении к кому-либо:1,выраженные, выражаемые человеком чувства признательности за что-либо, оказываемое ему помощь, поддержка и т. п.:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь, поддержка и т. п.:1,выраженные, выражённые слова, высказывания и т. п., выраженные, выражаемые кем-либо или чем-либо, о ком-либо или чём-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность [ 2 ] за что-либо:1
блин,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:18,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой:3,кулин. часть блинов [ 1 ], предназначенная для приготовления блинов [ 2 ]:1,село в России:1,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой:7,перен., разг. человек, обладающий большим умственным потенциалом:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из орехов или яиц:2,кулин. плоский блинчатый пирог с начинкой:9,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно обжаренный в масле:3,прост., эвф. о ребёнке, мальчике ::1,перен., разг. о чём-либо приподнятом, приподнятой до колен шапке, кепке и т. п.:1,кулин. печёное изделие из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:3,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с мясной или рыбной начинкой:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой:12,кулин. блюдо, приготовленное блином [ 1 ]:1,охотн. группа охотников, используемых для ловли рыбы:1,кулин. тонкий и мягкий блинчатый пирог с начинкой:4,перен., разг. человек с чертами лица, напоминающими человеческую голову:1,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог:9,перен., разг. сильно изогнутая, выпуклая часть головного убора ( шапки, кепи и т. п. ):1,кулин. тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг. о чём-либо, содержащем в себе смысл, значение:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой:8,кулин. пирог с начинкой:1,кулин. тонкий блинчатый пирог:7,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:2,кулин. тонкий и мягкий блинчатый пирог:13,плоский тонкий уголок, образующийся при нагревании блинов [ 1 ]:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ]:23,кулин. печёное изделие из теста с начинкой:6,кулин. кушанье из блинов [ 1 ]:9,плоский и плоский кусок теста, выпекаемый из теста с начинкой:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов или яичных желтков:2,кулин. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:2,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:8,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки:5,прост. удовольствие, наслаждение, удовольствие, наслаждение:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:3,кулин. печёное изделие из муки в виде тонкой лепёшки:12,кулин. плоский и мягкий пирог с начинкой:4,кулин. длинный тонкий блинчатый пирог с начинкой:17,кулин. часть блинов [ 1 ], изготовленная из теста:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, рыбы и т. п.:21,кулин. кушанье из блинов [ 1 ] с начинкой:4,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый на сковороде или в духовке:4,воен. жарг. группа военнослужащих, выполняющих боевую задачу, лежащую на одной ноге и лежащих на другой:1,кулин. длинный тонкий блинчатый пирог:1,геометр. геометрическая фигурка, состоящая из одной или нескольких параллельных плоскостей, соединённых между собой посредством шнура:1,разг. о чём-либо, напоминающем блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:2,кулин. плоский пирог с начинкой:2,перен., разг. головной убор, головной убор, головные уборы:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. блюдо русской печи, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:1,кулин. блинчатый пирог с начинкой:4,кулин. открытый пирожок с начинкой:24,кулин. круглый блинчатый пирог с начинкой:14,плоская круглая лепёшка:1,перен., разг. о чём-либо, не соответствующем действительности, не соответствующем действительности ; что-либо, не соответствующее действительности:1,кулин. круглый блинчатый пирог:1,тонкий плоский и мягкий кусок чего-либо ( обычно хлеба, муки и т. п. ):1,кулин. открытый пирог с начинкой:7,кулин. печёное изделие ( лепёшка, лепёшка ) из слоёного теста с начинкой из яиц, сахара, яблок или фруктов:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:6,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, нежелательном:2,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:2,кулин. тонкий ломтик хлеба, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:2,кулин. кушанье из такого теста:2,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное из муки и воды:5,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов, яблок и т. п.:4,обычно мн. ч., воен. холодное оружие в виде тонкой пластины с одним или несколькими выстрелами:1,перен., разг. о чём-либо плохом, некачественном, ненужном:1,перен., разг. лицо:3,перен., разг. книга, книга-бестселлер:1,кулин. печёное изделие ( блины ) из теста с начинкой:3,кулин. печёное изделие ( блины ) из муки, теста и т. п., употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:1,перен. то, что выходит наружу в виде комка, комочка, комочка и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой:5,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из мяса или рыбы:1,кулин. тонкий и длинный блинчатый кусок хлеба, обычно приготовляемый из муки и воды:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, блины ) из теста с начинкой:1,разг., комок, комок, комок, комок, комок, комок, комок, комок, комок:1,устар. место для сбора мусора:1,прост. о ребёнке, ребёнке ( обычно о ребёнке-подростке ):1,перен., разг. о комом, комах : о комах-комах : о комах-комахах : о комах-комах:1,кулин. блюдо русской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:4,кулин. тонкий ломтик хлеба, употребляемый в пищу:4,кулин. длинный и мягкий блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный в масле:1,перен., разг. книга, книга, изданная в большом количестве:1,устар. кровать, сделанная из блинов [ 1 ]:1,перен., разг. о том, что выпало, случилось, выпало плохо, неудачно и т. п.:1,кулин. ломтик хлеба в виде тонкой лепёшки:4,религ. кушанье в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сиб., Твер., Волгоград., Воронеж., Краснодар., Кубан.,:1,прост. ; в знач. междометия, выражающего огорчение или свидетельствующего о нём:1,обычно мн. ч. пластинка из теста с начинкой:1,перен., разг. о комках, комках, комках, комках, комках, комках, комках, комках:1,плоская круглая лепёшка из теста с начинкой:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно приготовляемый из теста:1,воен. форменная фуражка с длинным рукавом и длинным воротником:1,употребляется как порицающее или бранное слово:1,энтомол. личинка бабочки, образующаяся при ловле ею личинки:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], употребляемое в пищу:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой из орехов или яиц:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов, яиц и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. звание, присваиваемое военнослужащим, освобождённым от крепостной зависимости:1,кулин. плоский и мягкий пирог с начинкой из сыра, яиц, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из сыра, мяса или рыбы:1,кулин. блюдо в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:1,перен., разг. человек, обладающий каким-либо качеством, особенно выраженным в речи:1,кулин. тонкий ломтик теста, изготовленный путём горячего нагревания:1,разг. о фамилии:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, мяса или рыбы:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, обычно приготовляемое на масленице:3,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый из теста:1,кулин. блинчатый пирог:8,перен., разг. о произведениях литературы, музыки ::1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сиб., Воронеж., Краснодар., Кубан., Сиб., Краснодарский край:1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог:1,кулин. толстый тонкий пирог с начинкой:1,кулин. тонкий испечённый блинчатый пирог:1,кулин. изделие из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:1,перен., разг. о первом дне учебного заведения:1,кулин. круглый и мягкий блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : обычно о чём-либо плохом, неприятном, не:1,кулин. часть блинов [ 1 ], образующаяся при выпекании блинов [ 2 ]:2,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог с начинкой:7,перен., разг. о чём-либо, содержащем в себе что-либо, являющееся источником или следствием чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. ; плоский и тонкий ковёр:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из сыра, яиц, яблок и т. п.:1,кулин. блюдо, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:3,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый из теста с начинкой:2,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из теста:1,кулин. вареный блинчатый пирог:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый на сковороде:1,кулин. кушанье из творога, приготовленное из теста на сковороде:1,перен., разг. часть блинчатого пирога:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из орехов, яиц, яблок и т. п.:1,плоский тонкий ломтик, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,обычно мн. ч. часть головного убора в виде широкого куска ткани, обёртываемого вокруг талии:1,перен. о ком-либо, о чём-либо, напоминающем блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, лука, яблок и т. п.:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, лука, яиц и т. п.:1,кулин. плоская круглая лепёшка:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) : штраф в размере 100 рублей:1,перен., разг. о болезни, тяжёлом физическом и душевном переживании:1,кулин. длинный и мягкий хлеб в виде тонкой лепёшки из муки и сахара, употребляемый в пищу:1,перен., разг. о чём-либо очень жирном, горячем, очень горячем:1,перен., разг. о чём-либо, вызывающем удивление, удивление, удивление:1,плоская тонкая лепёшка:1,перен., разг. о чём-либо сложностях, трудностях, неприятностях и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, недостойном:1,перен., разг. о чём-либо, имеющем небольшую ценность:1,плоская круглая шапочка, обычно с околышем:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, лепёшка ) из муки и воды:1,обычно мн. ч., разг. шляпа, покрывающая голову:1,кулин. кушанье из творога, испечённое в виде блинов [ 1 ]:1,кулин. блюдо русской печи из блинов [ 1 ]:2,перен., разг. первый, неудачный, плохой, неудачный, провальный:1,кулин. блюдо восточной кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:2,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное в духовке:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из мяса или рыбы:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:3,перен., разг. человек, обладающий большой физической силой:1,перен., разг. о чём-либо очень плохом, некачественном ; плохой, неудачный, неудачник:1,перен., разг. лицо человека, округлое, выпученное, с выпуклостью в виде блинов [ 1 ]:1,перен., разг. о чём-либо плоском, расплющенном, сплющенном:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, обычно приготовляемое на Блины [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( блины ) из муки, сахара и т. п.:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], приготовленное из теста для блинов [ 2 ]:1,перен., разг. о шляпе : широкий, слегка выпукло-наклонный, с выпуклым, обычно плоским воротником:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. плоская лепёшка из теста с начинкой:1,перен., разг. о чём-либо, напоминающем блины [ 1 ]:2,разг. ; белый хлеб в виде тонкой лепёшки:1,кулин. блюдо русской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный в масле:1,прост. очень большой кусок чего-либо:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из мясного или рыбного фарша:1,разг. толстая, как правило, плотная ткань с мелкими выпуклыми складками, используемая для утепления, обивки и т. п.:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из яиц, орехов, сыра и т. п.:1,воен. устар. часть клинкового холодного оружия, предназначенная для нанесения ударов:1,перен., разг. о газете, журнале : вышедшая в свет в первый раз:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный в масле:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обычно выпекаемый в духовке:2,кулин. традиционное блюдо русской кухни, блины [ 1 ]:1,перен., разг. о плохом человеке:1,кулин. блюдо из такого теста:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, лепёшка ) из раскатанного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из муки и воды, обычно приготовляемое на сковороде или в духовке:1,прост. в знач. междометия, выражающие экспрессию, либо выражающие экспрессию, или выражающие экспрессию, или выражающие экспрессию, или:1,перен., разг. о том, что является главным, главным в чём-либо:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:2,кулин. толстый блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. ломтик блинчатого теста:1,кулин. тонкий ломтик теста, изготовленный из теста с начинкой:1,перен., разг. то же, что и урок, урок ; то же, что и урок:1,перен., разг. о большом, огромном судне:1,кулин. длинный тонкий лепёшка из пшеничной муки:1,перен., разг. о человеке, его поведении, как правило, неблагоприятном для него ( обычно о ребёнке, животном ):1,разг. тонкий и замасленный кусок материи, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие ( блины [ 1 ] ) из теста с начинкой:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:2,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ], начинённые луком, яйцами и т. п.:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из муки и воды:1,кулин. кушанье из блинов [ 1 ], приготовленное на печи:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из муки:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, изготовленный из муки:1,перен., разг. человек с плоской, круглой головой:1,карт. карточная игра, в которой один из участников игры должен угадать, кто одержит верх, а кто проигрывает:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, яиц, орехов, яблок или:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из яиц, рыбы и т. п.:2,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки, обжаренный на сковороде или в масле:2,перен. о чём-либо, содержащем в себе что-либо, содержащий в себе что-либо:1,перен., разг. о чём-либо, вызывающем ощущение неудачи, провала, комического состояния и т. п.:1,перен. то, что вызывает неприятные ощущения, является причиной неприятных ощущений:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из муки, воды, яиц и т. п.:1,перен., разг. грязное, рваное, лоснящееся, лоснящееся, лоснящееся, лоснящееся, лосня:1,диал. и рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) ; блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,кулин. плоский и длинный пирог из пшеничной муки:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой из сыра, яиц, молока, сахара и т. п:1,перен., разг. о тяжёлом, очень тяжёлом предмете:1,прост., груб., восклицание, выражающее удивление, изумление:1,кулин. толстый тонкий лепёшка из пшеничной муки:1,кулин. блюдо блинов [ 1 ], приготовленное из теста с начинкой:1,перен., разг. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. маленький блинчатый пирог:1,действие по значению гл. блинить:1,обычно мн. ч., разг. о горячей воде, выделившейся из блинов [ 1 ]:1,разг. блинчатый пирог:1,полит. жарг. площадь, территория, занимаемая блокада́ми:1,обычно мн. ч., истор. старинная русская фуражка с длинным жёстким воротником и длинными полами:1,перен., разг. о том, что выходит из строя, плохо работает ; слом:1,карт. карточная игра, в которой один из игроков, взятый в одну руку, ловит другого, а тот, кто ловит другого, лови:1,перен., разг. мягкая подстилка, покрывающая постель:1,рег. ; кушанье в виде блинов [ 1 ]:1,разг. употребляется как порицающее или бранное слово:1,воен. пуля, нанесённая холодным оружием в виде тонкой пластины с одним или несколькими выстрелами:1,прост. о чём-либо, напоминающем блины ; что-либо, напоминающее блины:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из рыбы, мяса, яиц и т. п.:1,кулин. плоский блинчатый пирог:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1
блондин,светловолосый мужчина:233,разг. светловолосый мужчина:14,мужчина с тёмным или светлым волосяным пигментом:1,перен., разг. светловолосый человек:1,мужчина светловолосого цвета:3,перен., разг. светловолосый мужчина:3,светло-жёлтый цвет волос:1
брат,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:191,лицо, имеющее одного или несколько братьев [ 1 ]:2,устар., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,лицо, состоящее из двух братьев ( братьев-близнецов ), одного из родителей, одного из братьев-сёстры, одного из братьев-близнец:1,в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], либо братья [ 2 ], либо братья [ 3 ]:1,человек, принадлежащий к родственным группам, либо друг, либо родственник по отношению к своим братьям, сестрам, либо братьям-сёстрам:1,лицо, принадлежащее к одной семье, а также лицо, имеющее одного или нескольких братьев [ 1 ]:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку ; братья:2,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:30,лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее общего предка и т. п.:1,устар. и поэт. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу:1,устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одной социальной группе, к одной семье и т. п.:1,перен., разг. человек, близкий по профессии, родствующем с кем-либо:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '' и т. п. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, юноше, мальчик:1,мн. ч., разг. о братьях, сестерах : братья по рождению, братья по материнской линии, братья по отцу:1,церк., разг. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к жене:1,человек, родившийся от одного родителя, либо от одного родственника, либо от одного родственника, либо от одного родственника, либо от одного родственника:2,устар. ; человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к группе родственников, равных по происхождению и принадлежащее к группе родственников, принадлеж:1,устар. либо разг. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо ирон:3,в Великобритании и ряде других стран — лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому по отношению к родителям:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному сообществу по отношению к своим братьям, сестрам, братьям-сёстрам и т. п.:1,перен., религ. член какой-либо христианской общины, церковной организации, либо человек, принадлежащий к одной из этих общины:1,братья по родству, братья по происхождению ; братья по рождению, братья по рождению друг друга:1,лицо, состоящее из братьев [ 1 ] и братьев [ 2 ], являющееся по отношению к родителям и являющееся родственником:1,лицо женского пола, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,обычно в сочет. с братьями — один из родственников, совместно проживающий в одной местности, либо имеющий общего отца или матери:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к православному священнику или к православному верующему:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брачного характера:2,перен. тот, кто близок по духу, убеждениям, идеям и т. п.:1,устар., ирон. или шутл. человек, принадлежащий к одной семье, близкому по отношению к её членам ; братья:1,лицо, принадлежащее к данной семье, либо являющееся её членом:1,совместно проживающий с кем-либо в семье, близком родственнике ; братья:1,в сочетании с существительными братья, братья-близнецы, братья-сёстры : тот, кто принадлежит к одной семье, принадлежит к одному роду:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению ( по отцу, по матери, по отцу и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к низшему разряду родственников:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестерах : братья по отношению к своим братьям, сестерам:1,лицо мужского пола, принадлежащее к родственному браку:6,лицо, имеющее отношения к старшему по возрасту родственнику:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:5,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному народу, принадлежащий к одному государству:1,религ. член христианской общины, принявший христианскую веру:2,обычно мн. ч., разг. братья-близнецы:1,устар. либо шутл. либо ирон. либо ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,перен., разг. о человеке, близком по отношению к нему по какому-либо признаку:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но не имеющее общего отца:2,тот, кто находится с кем-либо в отношениях кровного родства, родственных отношений:1,лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери:4,церк.-слав. лицо, принадлежащее к одной церкви, но не имеющее общего духовного сана:1,устар. ; человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:1,воен., разг. военнослужащий одного из флотов, а также член командования другого флота:1,обычно в сочет. с братьями : единомышленник, единомышленник, товарищ, единомышленник и т. п.:1,церк., устар. член религиозной общины, принявший церковный обряд крещения:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:8,перен., разг. человек, принадлежащий к родственному кругу, братьям:1,религ. член какой-либо общины, братии:1,перен., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,разг. ; в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье, принадлежащее к одному классу, принадлежащее к одному классу:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине:4,устар. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он состоит в родстве:1,обычно мн. ч., устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одному собратью по родству, по отношению к другому:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях, является родственником по отношению к другому лицу:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому родственному кругу:1,устар. и церк., перен. человек, являющийся членом какой-либо христианской общины, исповедующей христианскую веру:1,перен., разг. участник тайного общества, группа людей, объединённых общими интересами:1,церк. член христианского монастыря:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, а также по отношению к младшему по отношению к старшим по отношению к младшим по отношению к старшим по отношению к младшим:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, либо являющийся потомком одного из них:1,обычно в сочет. с братьями — ближайший по родству человек, а также вообще человек, имеющий с кем-либо общие интересы:1,лицо, принадлежащее к данной семье, принадлежащее к данной группе родственников:2,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным братьям ( братьям ) ; братья-близнец:1,устар., разг. либо фам. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо в качестве обращения : сын, отец:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку:10,употребляется как фамильярное или ироническое обращение к мужчине:1,устар. человек, принадлежащий к одному сословию, роду:1,в Германии и ряде других стран — человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному браку между братьями ( братьями ):2,в Российском государстве до 1917 г. : родственник, либо его представитель, либо его представительницы, либо их представительницы:1,разг., сниж. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родных:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной группе, одной касте ; родственник, приятель, товарищ:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры:2,разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских, родственных:1,устар. либо разг. лицо мужского пола, принадлежащее к тому же роду:1,устар. и поэт. человек, принадлежащий к одному сословию, роду, социальному положению, а также человек, принадлежащий к одному из социальных:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, сообществу:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья:4,человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,перен., устар. человек, принадлежащий к более старшему поколению:1,перен., разг. участник совместной деятельности, принадлежащий к одному из родственных групп:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по отношению к нему по отношению к его отцу или матери:1,разг. о человеке, близком по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному браку другого лица, а также лицо, имеющее этот брак:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. человек, принадлежащий к родственному, родному племени:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, семье, либо являющийся членом этой группы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к вышестоящим по званию родственникам:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ),:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к данной группе, либо являющийся её членом:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях:1,обычно мн. ч., тж. с доп. : чего? : тот, кто старше, чем он:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо:2,разг. ; братья, братья-близнецы:2,лицо, имеющее общего отца или матери, либо являющееся потомком отца или матери:1,братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; брать:7,устар., поэт. ; лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье:1,лицо, состоящее из двух, реже — более, лиц, являющихся братьями ( братьями ) по отношению к своим братьям или братьям-близнецам:1,лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее такого предка:3,разг. ; обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, чем он:1,один из братьев [ 1 ], принадлежащих к одной семье:1,устар. либо разг. родственник, братьев-близнец:1,лицо, принадлежащее к одной семье, одной семье и т. п.:3,родственник по отношению к старшему по возрасту и принадлежащему к тому же поколению:2,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к родственному, духовному или церковному обряду:3,человек, принадлежащий к родственному, родственному браку ; братья:2,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо к юноше, мальчику, либо к взрослому человеку:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или ироническое обращение к членам христианской общины:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон.:2,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным братьям [ 1 ]:2,разг. либо фам. либо ирон. либо тж. ирон. либо ирон. либо тж. ирон. либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, принадлежит к тому же поколению:1,в Российском государстве до 1917 г. : родственник, являющийся потомком отца или матери:6,устар. и церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным братьям ( братьям ):1,в Германии и ряде других стран — член одной семьи, либо его представитель:1,лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку по отношению к другому лицу ( обычно о братьях ):2,религ. обращение к члену христианской общины:1,обычно мн. ч., истор. родственник в православии, католичестве и т. п.:1,разг. о братьях, сестёрках : братья-близнецы, братья-сёстры:1,в Российском государстве до 1917 г. : человек, принадлежащий к родственным группам, состоящим из братьев-близнецов, братьев-сёстры, братьев-:1,устар. родственник, братьев:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу, к одному поколению:1,в сочетании со словами `` братья '', `` братьями '' и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца,:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной из двух братьев-близнецов:1,родственник по отношению к своему отцу или матери:2,в сочет. с братьями : один из братьев ( в сочет. с братьями ), являющийся по отношению к другому лицу по родству:1,устар. ; один из братьев ( братьев ) ; лицо, принадлежащее к этому роду:1,человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:4,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к другому лицу по родству, происхождению, или по отношению к третьему лицу по родству, происхождению:1,обычно в сочет. с братьями — один из родственников, либо вообще человек, имеющий с кем-либо общие интересы:1,устар. либо церк., ирон. либо ирон. человек, принадлежащий к родственному, родственному браку:1,перен., разг. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо ; приятель, товарищ:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо как обращение к женщине:4,один из родственников, совместно проживающих в одной семье:3,человек, принадлежащий к родственному сословию, либо являющийся членом этого сословия:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство, принадлежащее к одной семье:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо женского пола, принадлежащее к тому же роду, что и его отец:1,в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,родственник в семье, состоящий из одного человека, а также лицо, принадлежащее к этой семье:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, либо по отношению к младшему по возрасту, либо по отношению к более молодому по возрасту, либо по отношению к более:1,перен. тот, кто обладает чем-либо общим, сходным с кем-либо, чем-либо:1,религ. в христианстве — обращение к христианскому монарху, исповедующему верность христианству, либо к лицу мужского пола, исповедовавшему верность христианству:1,прост. ; мужской половой член:1,обычно в сочет. с `` товарищ '' : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье ; братья, братья,:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто старше, чем другой:1,лицо, имеющее общего отца или матери и являющееся потомком одного из супругов:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо имеющее отношения к этому родственнику:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:3,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '', `` братьями '' : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семь:1,разг., сниж. человек, принадлежащий к данной социальной группе, родствующему с кем-либо:1,устар. слуга, лакей:2,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине:2,церк., устар. слуга, прислужник, прислужница:1,обычно в сочет. с братьями : о братьях, братьях : мужской половой член, а также о братьях и братьях ::1,перен. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общности, и являющийся её членом:2,человек, принадлежащий к родственным братьям [ 1 ]:2,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, но не имеющее общего отца или матери:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий отношения к церкви:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному сословию, а также к родственникам по родству:1,разг., шутл. или ирон. о ком-либо, чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо является родственным, близким:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( сестер ) ; лицо, принадлежащее к этому роду:1,родственник в третьем колене ( по прадеду или прабабушке ):1,разг. ; совместно проживающий с кем-либо человек, родственник:1,двоюродный родственник в славянской и европейской иерархии:1,устар. ; лицо, принадлежащее к родственному, духовному сословию, либо являющееся потомком одного из родственников:1,в российском и некоторых других языках : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:2,церк., разг. член церковного обряда, приходящий в него во время богослужения:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, является родственником по отношению к другому лицу:2,в Российском государстве до 1917 г. : участники одной семьи, принадлежащие к тому же поколению:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по рождению, по рождению или по рождению с отцом:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:1,обычно в сочет. с братьями : один из членов семьи, родственников, либо их представитель:1,устар. лицо, принадлежащее к родственному, духовному сословию, либо являющееся членом этого сословия:1,двоюродный братья ( в славянской и некоторых других славянских семьях ):1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:2,обычно в сочет. с братьями : братья по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:1,устар. мусульманский мусульманин ; тот, кто находится с кем-либо в мусульманском мире, и считается с ним по отношению к мусульманам:1,перен., разг. член какой-либо организации, объединения:1,родственник по отношению к старшему по возрасту и родствующему с ним человеку:1,двоюродный отец, являющийся по отношению к родителям более младшим:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:4,лицо, имеющее одного или нескольких братьев ( братьев ) по рождению, либо одного из братьев ( братьев ) по матери:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо роду:1,устар. либо шутл. либо ирон. лицо, принадлежащее к одной семье, но не являющееся её членом:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — участники преступной группировки, являющиеся членами одной семьи:1,лицо, принадлежащее к родственному браку по отношению к его отцу или матери:2,устар., обычно мн. ч. ; лицо, принадлежащее к родственным группам, состоящее из братьев ( братьев ), братьев (:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях родства, родственности:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство, принадлежащее к одной семье, а также лицо, имеющее этот родство:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому мужчине:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по рождению, братья по рождению, братья по:3,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, юноше, мальчику:12,устар. лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку:1,обычно мн. ч., разг. один из родственников, обычно близкий по отношению к себе:1,лицо, имеющее одного или более старших братьев ( братьев ) по рождению, по отношению к родителям:1,обычно мн. ч., разг. родственник, совместно проживающий с кем-либо в данной местности:1,обычно мн. ч., разг. братья, сестры ; братья, сестры:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной социальной группе и т. п.:1,устар. ; лицо мужского пола, близкое по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,разг. ; братья по отношению к родителям ; братья по отношению к братьям по отношению к братьям по отношению к братьям по отношению к братьям по отношени:3,обычно в сочет. с братьями : братья-близнец, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-близнецы по отношению к:1,в Российском государстве до 1917 г. : родственник мужского пола, а также лицо, имеющее этот родственник:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим сестрам, братьям:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу, принадлежащий к одному поколению:3,обычно в сочет. с братьями — один из членов семьи, принадлежащих к тому же поколению:1,лицо, принадлежащее к одной семье, являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,религ. в православии и католицизме — член религиозной общины, принадлежащий к православному духовному обряду:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо в качестве обращения к женщине:2,церк., разг. о братьях, братьях и братьях — братья, братья и братья, братья и братья,:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к нему старшим по возрасту и принадлежащее к тому же поколению:1,обычно мн. ч., разг. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон.:1,лицо, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:4,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо родственному сословию, группе:2,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. : либо человек, принадлежащий к тому же роду, либо его потомок:1,лицо, принадлежащее к одному из родственников:1,родственник по родству, либо человек, принадлежащий к данной семье:1,лицо, имеющее одного или более старших братьев ( братьев ) по отцу или матери:1,обычно в сочет. с братьями — братья по отношению к братьям-близнецам:1,совместно проживающий с кем-либо в семье, человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,разг. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо и:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака, родственных отношений:1,в Великобритании и ряде других стран — лицо, принадлежащее к родственному браку:1,двоюродный родственник, сын одного из родителей или братьев-близнецов:1,лицо, принадлежащее к одной семье, являющееся по отношению к другому лицу этой семьи:1,разг. о человеке, являющемся родственником по отношению к другому лицу мужского пола:1,церк.-слав. в православии — член церковной общины, принявший христианскую веру:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному обряду:3,разг. ; совместно проживающий с кем-либо в семье человек ( обычно — о ребёнке ):2,устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одной общине, к одному народу, к одному народу и т. п.:1,церк.-слав. устар. лицо, принадлежащее к православной церкви ; православный священник:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по рождению, братья по материнской линии, братья:1,лицо, принадлежащее к родственным группам, состоящим из братьев-близнецов, братьев-сёстры, братьев-сёстры и т. п.:1,устар. либо воен. жарг. военнослужащий срочной службы, проходящий службу в одной части с другим военнослужащим:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:2,разг. о братьях, братьях : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий отношения к монастырю:2,устар., церк., ирон. человек, принадлежащий к одной церкви, но не являющийся её членом:1,устар. либо церк., ритор. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,обычно мн. ч. : человек, принадлежащий к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к данной семье:1,разг. о братьях и сестрах : братья по отношению к братьям и сестрам ; братья по отношению к братьям и сестрам ; братья:1,устар. и поэт. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу и т. п.:1,устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одной социальной группе, к одной социальной группе и т. п.:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по рождению, по происхождению, по рождению или по рождению:1,религ. обращение к христианскому монарху, исповеднику и т. п., обычно присоединяемое к имени или употребляемое вместо имени или фамилии:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо ; участник совместной деятельности, совместной деятельности в какой-либо области, организации и т. п.:1,разг. ; обычно в сочет. с братьями, братьями ( в 1 знач. ) : братья, братья ( в 2 знач. ):1,перен., устар. человек, принадлежащий к родственному кругу:1,обычно в сочет. с братьями — один из родственников, совместно проживающий в одной семье:3,родственник мужского пола, являющийся по отношению к нему старшим по возрасту и принадлежащий к тому же поколению:1,устар. либо разг. о ком-либо, чём-либо, принадлежащем к родственному кругу, семье ; о ком-либо, чём-:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному сословию, являющееся потомком одного из родственников:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братьев и сестёр:1,разг. ; о человеке, близком по отношению к его отцу или матери:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака, либо является его представителем:1,разг. ; братьев и сестёр ( в российском фольклоре и фольклоре XIX — начала XX века ):1,устар., ирон. либо шутл. человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной социальной группе, одной семье и:1,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной религиозной общности, и являющееся членом этой общности:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья, сестры:1,обычно мн. ч., устар. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию, либо являющийся членом этого сословия:1,в Италии и некоторых других странах — лицо, принадлежащее к итальянской католической церкви и имеющее степень священства:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной группе, одной касте, одной национальности, одной национальности и т. п:1,обычно мн. ч. : о братьях и сестрах : братья по отношению к родителям, братьям по отношению к братьям по отношению к сестрам:1,устар. либо церк., ритор. человек, принадлежащий к церкви, приходящий в церковь и являющийся членом церкви:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по родству:1,в Российском государстве до 1917 г. : человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо имеющий с кем-либо общего отца, либо являющийся потом:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к какому-либо сообществу, народу:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:4,лицо, состоящее из двух братьев ( обычно о братьях-близнецах ):1,разг. о братьях, братьях : братья по отношению к братьям-братьям ; братья-братья по отношению к братьям-братьям:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), старший по возрасту и родству с братьями ( сестерами ):1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной из двух церковных общин:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным общинникам, либо тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака:1,в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной группе родственников:1,разг. родственник мужского пола:1,перен. человек, принадлежащий к одной из двух, более или менее близких по идеологии, мировоззрению, убеждениям и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. ; родственник, совместно проживающий с кем-либо в одной семье:1,лицо, принадлежащее к родственной группе по родству:2,церк., устар. член христианской общины:1,субстантивир., разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, либо по отношению к младшему по отношению к старшему по отношению к младшему по отношению к старшему по отношению к младшему:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ) ; братья ( братьки ):1,лицо, имеющее общего отца или матери и являющееся потомком отца или матери:1,разг. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,обычно мн. ч. : в сочет. с братьями : один из родственников, либо его представитель:1,в США и ряде других стран — родственник, являющийся членом семьи:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, является родственником по отношению к другому лицу по родству:1,устар. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с кем он родился:1,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо в качестве обращения : человек, принадлежащий к вышестоящим по рождению или по:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к родственному браку:1,лицо мужского пола, вступающее в брак с женщиной:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец:3,устар. и диал. ; братья:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, принадлежащее к одной семье:1,устар., церк.-слав. лицо, принадлежащее к низшему разряду в христианской церкви, а также лицо, принадлежащее к высшему разряду в:1,разг. о братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, братьях и братьях:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — братья по отношению к своим братьям или к своим братьям по отношению к своим братьям или к своим братьям:1,лицо мужского пола, старшее по возрасту, но не по отношению к жене:1,лицо, состоящее из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к другому лицу мужского пола:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к духовной семье, а также его братьям, братьям-сёстрам:1,религ. в православии — церковнослужитель, являющийся родственником отца или матери:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу, к одному народу и т:1,разг. о человеке, близком по отношению к нему по профессии, по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,лицо, принадлежащее к данной семье и имеющее общего отца или матери:2,устар. и разг. лицо мужского пола, являющееся родственником или братьем:1,устар. либо шутл. родственник, братьев:1,устар. лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному сословию, либо являющееся членом этого сословия:1,разг. о ком-либо, принадлежащем к родственному кругу, братья, братьях : по отношению к братьям-братьям, братьям-сё:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к православному священнику или к православному церковному служителю:1,религ. в православии — церковнослужитель низшего ранга, являющийся родственником священнослужителя:1,двоюродный родственник, человек, имеющий общего предка, а также лицо, имеющее такого предка:1,устар. либо офиц. лицо, принадлежащее к низшему разряду в семье, состоящее из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ):1,обычно в сочет. с братьями : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы:3,обычно мн. ч., трад.-нар. родственник, либо его представитель:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо имеющее отношения к этому лицу:1,устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, к одному из родственников:1,перен., устар. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,обычно в сочет. с `` братьями '' — братьями по рождению, по отношению к другим ребятам:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому, кто старше его:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к членам какой-либо христианской общины:1,устар., разг. либо шутл. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,церк. в православии — член церковной общины, обычно являющийся её председателем:1,перен., разг. тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо, является родственником, соседом:1,человек, принадлежащий к родственному кругу, братьям:1,в сочет. с братьями : один из членов семьи, являющийся её членом, либо братьями по отношению к другому члену семьи:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям и сестрам:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях родства, родственности ; братья:1,устар. ; родственник, обычно старший по возрасту и родствующему с кем-либо:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, а также по отношению к младшему по отношению к старшему по отношению к младшему по отношению к старшему по отношению к младшему:3,религ. член одного христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной религиозной общности, а также лицо, принадлежащее к этой общности:1,религ. в христианстве — церковнослужитель, являющийся духовным отцом другого христианского исповедника, исповедующего иудаизм:1,обычно мн. ч. ; в Российском государстве до 1917 г. один из братьев [ 1 ], а также потомок такого рода:1,родственник мужского пола, обычно старший по возрасту и принадлежащий к тому же поколению:1,устар., поэт. родственник, братьев и сестёр:1,разг. ; обычно в сочет. с `` братьями '' — братья по отношению к братьям-близнецам:1,обычно в сочет. с братьями : братья-близнец, братья-сёстры, братья-близнецы:2,устар. лицо, принадлежащее к одной семье, родствующее с кем-либо по отношению к его родствующему супругу, либо по отношению к его родствующему супр:1,устар. либо церк., ритор. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию, либо являющийся родственником по отношению к тому же человек:1,человек, принадлежащий к родственному, совместному употреблению, родствующему с кем-либо ; братья:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому родственному кругу:3,разг. о ком-либо близком, родстве, родственниках ::1,устар. либо шутл. либо ирон. человек, принадлежащий к родственному, родному племени:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своей сестре ( свёкру ):1,устар. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:1,религ. член религиозной общины, принявший католический обряд крещения:1,один из родственников, являющийся по отношению к другому лицу по родству:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своему отцу или матери:2,разг. ; родственник, либо его представитель ( обычно о взрослых людях ):1,обычно мн. ч., разг. братья, братья-близнецы:4,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо ирон:1,в Российском государстве до 1917 г. : член родовой общины, принадлежащий к числу её членов:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, принадлежит к тому же роду, принадлежит к тому же поколению:1,в Российском государстве до 1917 г. : родственник, являющийся родственником по отношению к братьям [ 1 ]:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:2,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к одной из христианских церковей, либо являющийся членом этой церкви:1,обычно в сочет. с прил. `` товарищ '', `` друг '' и т. п. : человек, принадлежащий к данной группе, принадлежащий к данной:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья-близнецы:1,один из родственников, либо человек, имеющий с кем-либо общие интересы:1,перен., разг., фам. старший, вышестоящий по званию, положению, роли человек:1,устар. либо разг. братья, сестры:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку ; потомок:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному обряду, и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо его братья, сестёр:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье, принадлежащее к одному поколению, а также лицо, принадлежащее к другой:1,в Российском государстве до 1917 г. : родственник, являющийся родственником по отношению к тому же человеку ( по рождению, по рождению, по рождению:1,перен., устар. человек, принадлежащий к родственному, дружескому или приятельскому кругу:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по отношению к сестрам, братьям по отношению к братьям по:1,обычно в сочет. с родителями : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры, братья:1,в семье : человек, принадлежащий к одной семье, состоящий из братьев-близнецов:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной национальности, одной социальной группе, одной професси:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе, группе и т. п.:1,в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, а также в сочет. с п. п.:1,устар. ; лицо мужского пола, являющееся по отношению к нему родственником:1,церк.-слав. в православии — член христианской общины, принявший христианскую веру:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, либо к братьям-близнецам:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной профессии, одной социальной группе и т. п.:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, либо по отношению к младшему по отношению к старшим по отношению к младшим по отношению к старшим по отношению к младшим по отношению к:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но отличающееся от него родством и принадлежащее к тому же поколению:1,фам., устар. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж.:1,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, являющийся по отношению к нему родственником:1,разг. о ком-либо, принадлежащем к родственному кругу, братьях, братьях и т. п.:1,прост., фам. о ком-либо близком, приятельном, дружеском, родственном:1,церк., устар. религ. член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,двоюродный родственник, человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:2,устар. либо прост. ; либо фам. либо шутл. либо ирон. либо пренебр. либо ирон. либо часто неодобр:1,разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : братья, сестры, братья и т. п.:1,устар. либо шутл. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родных:1,устар. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию, либо к группе родственников:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным братьям, братьям-близнецам:2,религ. член какой-либо христианской общины, исповедующий какую-либо веру:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, имеющее общего отца или матери:1,устар. либо разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо присоединяется к фамилии или употребляется как ласковое обращение к женщине:1,родственник по отношению к братьям [ 1 ]:1,лицо, принадлежащее к родственному, совместному имущественному или социальному классу:1,лицо женского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу, к одному народу и т. п.:1,в сочетании с существительными братья, братья-близнецы, братья-близнецы и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье,:1,перен., церк., обычно мн. ч., в сочетании с `` друг '', `` товарищ '' и т. п. : человек, объединённый общими:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому, кто старше:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к родственным группам:1,обычно в сочет. с брать [ 1 ], братьев [ 2 ] : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу, принадлеж:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — братьями по рождению, по отношению к братьям по рождению, по отношению к братьям по рождению ( в:1,религ. в христианстве — христианский церковнослужитель, принадлежащий к одной из христианских общин:1,перен., разг. человек, принадлежащий к родственному, близкому по отношению к тому же человеку:1,в сочет. с родными братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, принадлежащий к одному поколению и т. п:1,обычно в сочет. с род. п. человек, принадлежащий к одному из родственных классов или социальных групп, либо являющийся членом этой группы:1,двоюродный братья ( братья ), человек, имеющий одинаковое с кем-либо родство по отцу, матери, братьям, сёстрам и т.:1,человек, принадлежащий к родственному, духовному или религиозному сословию, либо к группе родственников:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, к одному классу, к одному поколению ; родственник:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, к одному классу, к одному поколению ; братья:1,один из родственников, являющийся по отношению к нему старшим по возрасту:1,обычно в сочет. с `` товарищ '', `` друг '' и т. п. : человек, принадлежащий к группе родственников или, реже, являющийся член:1,устар. ; лицо мужского пола, являющееся старшим по возрасту и принадлежащее к данной семье:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( сестр ) ; человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какой-либо общности, роду:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья по рождению, братья по рождению ( в Российском государств:2,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному браку между отцом и сыном:1,устар., разг. член одного семьи, единомышленник, единомышленник, товарищ:1,религ. член одного христианского монашеского ордена, принявший христианскую веру:1,лицо, состоящее из двух братьев или сёстры ( по отцу, по матери, по отцу и т. п. ):1,перен., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одной социальной группе, к одной семье и т. п.:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к родственному, либо являющийся родственником по отношению к другому человеку:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, либо по отношению к младшему по отношению к старшим по отношению к младшим по отношению к старшим по отношению к младшим:2,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, обществу:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной профессии и т. п.:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо религиозному или иному сословию, либо являющийся членом какого-либо религиозного объединения:1,один из братьев ( братьев ) ; лицо, принадлежащее к этому роду:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к вышестоящим по рождению родственникам:1,человек, принадлежащий к родственному, совместному имущественному сословию, либо к группе родственников, либо к группе родственников:1,лицо, принадлежащее к одной семье, либо являющееся потомком одного из родственников:2,лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его жена ; братья:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одному сословию, семье, народу, либо к одному из членов одной семьи, одного коллектива:1,устар. ; один из родственников, совместно проживающий с кем-либо в семье:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному браку, а также его потомок:1,устар. лицо, принадлежащее к старшей группе родственников:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брачного характера, является родственником по отношению к другому человеку:1,один из братьев ( братьев ) ; лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье:1,обычно в сочет. с `` товарищ '', `` друг '' и т. п. : человек, принадлежащий к данной группе:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : участники одной семьи, одного коллектива, одного коллектива,:1,один из членов семьи, состоящих из одного лица, либо одного из братьев [ 1 ]:1,устар. либо разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же отцу или матери:1,религ. член одного христианского монашеского монастыря, являющийся его духовным наставником:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какому-либо родственному кругу:1,перен., разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : двоюродная сестра, а также о братьях:1,религ. член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо родственному кругу:1,человек, принадлежащий к родственным отношениям по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,религ. член одного христианского монашеского ордена:1,человек, принадлежащий к родственному, родному племенному сословию, либо к числу братьев ( в России до 1917 г. ):1,церк. в христианстве — член христианской общины, принявший христианскую веру:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,в иерархической иерархии иерархической иерархии иерархической иерархической иерархической иерархической иерархической иерарх:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, принадлежащий к одному классу, принадлежащий:1,разг. о братьях и сестрах : братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры:1,обычно в сочет. с братьями : старший, ближайший по возрасту, родствующему с кем-либо:1,в более узком смысле — родственник, совместно проживающий с кем-либо в одной семье:1,обычно в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п.:1,перен. тот, кто находится с кем-либо в отношениях сходных по какому-либо признаку:1,церк., устар. религ. член христианской общины, принявший церковный обряд крещения:1,обычно мн. ч. отец жены, а также лицо мужского пола, принадлежащее к этому роду:1,употребляется как дружеское обращение к мужчине:1,церк., устар. человек, принадлежащий к одной из церквей или приходов, и являющийся членом той или иной общины:1,обычно мн. ч. ; в сочетании с `` старшим '' — человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение и принадлежащий к тому же поколению:1,обычно мн. ч. ; о братьях и сестрах : братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры:1,обычно мн. ч. братья, братья и сестры ; братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях:1,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья по отцу, братья по матери, братья по отцу:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо в качестве обращения к нему:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, родственному браку:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,один из родственников, являющийся по отношению к другому, старшему по возрасту:1,лицо, имеющее общего предка, братья ( братьев ):1,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной религиозной общности, а также к тому же поколению:1,устар. либо перен. о человеке, близком по отношению к нему по рождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья-братья, братья-сёстры:1,устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье, одной семье:1,обычно мн. ч. : о братьях : братьях, братьях : сын братьев, братьек, братьев и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : братья-близнец, братья-близнец, братья-сёстры, братья-близнецы:1,устар. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо и:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев ( в 1, 2, 3 знач. ):1,один из братьев ( братьев ), являющийся по отношению к другому человеку по родству:1,в сочет. с братьями : один из членов семьи, являющийся её единственным по отношению к её родителям:1,устар. либо церк.-слав. лицо мужского пола, являющееся родственником или соседом по церкви:1,братья, братья-сёстры ; братья-сёстры, братья-сёстры ; братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сё:1,в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], являющийся родственником по отношению к братьям [ 2 ]:1,устар. либо прост. ; либо фам. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо шутл.:1,человек, принадлежащий к одной семье, либо являющийся её членом:2,родственник по отношению к старшему по возрасту, либо по отношению к младшему по возрасту, либо по отношению к третьему по возрасту, либо по отношению к четвертому по:1,лицо, принадлежащее к родственному, обычно близкому, узкому кругу родственников:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях родственного, обычно близкого:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному сословию, народу, и являющийся родственником по национальному, расовому, религиозному и:1,фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, обычно старшему по возрасту, родствующему с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся членом этой семьи:1,в Российском государстве до 1917 г. : человек, принадлежащий к родственным группам, состоящим из братьев-близнецов:1,обычно мн. ч., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских:1,родственник по родству, обычно старший по возрасту и более молодой по отношению к родителям:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной из низших категорий, но не являющийся членом этой категории:1,в российском и некоторых других языках : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, брать:1,религ. член церковной общины, являющийся её членом:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению, принадлежащий к одному поколению:1,лицо, принадлежащее к родственному браку, либо являющееся потомком отца или матери:1,в Российском государстве до 1917 г. : участник совместной работы по созданию семьи, имеющий одинаковое с кем-либо имя, фамилию и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : братья по родству, братья по происхождению ; братья по национальному или религиозному признаку:1,лицо, состоящее из двух, реже — более, лиц, близких по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : член родственной семьи, а также лицо, состоящее в её составе:1,лицо мужского пола в семье, состоящей из братьев-близнецов:1,обычно мн. ч. : ребёнок, родившийся от одного родителя, либо от одного родственника, либо от одного родственника, либо от одного:1,обычно в сочет. с братьями — братьями по отношению к братьям-близнецам, братьям-сёстрам, братьям-близнецам:1,церк.-слав. лицо мужского пола, являющееся членом монастыря:1,двоюродный родственник, являющийся по отношению к родителям одного из родственников:1,перен., разг. человек, принадлежащий к вышестоящим по званию, должности, а также в качестве обращения:1,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной религиозной общности, являющееся членом одной христианской церкви:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе, объединённой общими интересами, и являющийся членом какой-либо организации:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,разг. ; родственник по отношению к мужчине, его отцу или матери:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию, либо имеющий с кем-либо общие родства:1,обычно в сочет. с братьями : участник совместной работы, родственник, приятель, коллега, товарищ, а также лицо, принадлежа:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному сословию ; потомок, потомки:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : братьях, братьях и т. п. : братьях:1,лицо женского пола, имеющее общего отца или матери:1,обычно мн. ч. ; разг. либо шутл. либо ирон. либо человек, имеющий отношения к другому человеку ( обычно о брать:1,человек, родившийся от одного родителя, либо от другого родственника, либо от одного родственника по отношению к другому человеку:1,лицо, принадлежащее к родственному, родному племенному сословию ; потомок отца или матери, либо потомок отца или матери:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо имеющее отношения к тому же человеку:1,один из братьев [ 1 ]:1,лицо, имеющее общего отца или матери, либо являющееся потомком одного из супругов:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:1,в сочет. с братьями : один из братьев ( в сочет. с братьями ), являющийся братьями ( братьями ) по отношению к своим брать:1,устар. ; один из братьев ( братьев ):1,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, принадлежащий к родственному браку:1,перен., часто ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной профессии, одной социальной группе, одной семь:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, и являющийся её членом:1,братьев и сестер по отношению к братьям и сестрам по отношению к братьям и сестерам по отношению к братьям и сестерам по отношению к братьям:1,устар. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию, либо имеющий отношения к братьям [ 1 ]:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к низшим классам и являющийся родственником:1,обычно мн. ч. : ребёнок, родившийся от одного родителя, но не имеющий отношения к этому родству:1,родственник по отношению к старшему по возрасту, а также по отношению к младшему по отношению к младшему по отношению к старшему по отношению к младшему по отношению к старшему по отношени:1,лицо, принадлежащее к родственному кругу, являющееся по отношению к другому лицу по родству, происхождению, социальному положению и т. п.:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же отцу или матери:1,церк., разг. один из церковнослужителей, принявший схиму:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо как дружеское обращение к женщине:1,разг. либо фам. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо ирон:1,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной семье, одной семь:1,лицо, принадлежащее к одной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его отцу или матери:1,братья по отношению к родителям ; братья по отношению к братьям по отношению к братьям по отношению к братьям по отношению к братьям по отношению к братьям по:3,в иерархическом обществе — член родственной группы, принадлежащий к старшим по званию, социальному положению, а также к ближайшему по званию родственнику:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках : братья-близнецы, братья-сёстры:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — член одной семьи, одного коллектива, одного коллектива, а также лицо, состоящее из этих членов:1,устар., церк., ритор. человек, принадлежащий к одной семье, родственному кругу, близкому по отношению к тому, кто имеет одина:1,разг. о человеке, близком по отношению к нему по какому-либо признаку:1,устар. ; лицо, принадлежащее к родственному, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,устар. либо разг. либо фам. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж.:1,церк. в православии и католицизме — член церковно-общественного объединения, являющийся родственником священнослужителя:1,устар., разг. человек, принадлежащий к родственному кругу, тому, с кем родственны:1,устар., церк., обычно в сочет. с родителями : братьев, братьев старших, братьев младших:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '', `` братьев '', `` братьев-братьев '' и т. п. : человек, принадлежа:1,устар. и диал. друг, товарищ, спутник:1,перен., устар. тот, кто принадлежит к какому-либо родственному кругу, группе:1,религ. член христианской общины:1,двоюродный родственник, являющийся по отношению к тому же отцу или матери:1,религ. один из братьев ( братьев ) в христианской иерархии, являющийся старшим по возрасту и принадлежащим к одной церкви и являющийся:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях ; братья:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же отцу:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ) ; лицо, принадлежащее к этому роду:1,двоюродный родственник, являющийся по отношению к родителям одного из братьев-близнецов:1,разг. о ком-либо, чьё-либо звание, происхождение, отношения и т. п. ::1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,родственник мужского пола:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к разряду старших по рангу, а также лицо, принадлежащее к разряду младших по:1,устар., обычно мн. ч. ученик или студент высшего учебного заведения:1,в иерархической семье — лицо мужского пола, принадлежащее к одной иерархии:1,религ. член религиозной общины, обычно являющийся её руководителем:1,религ. в христианстве — обращение к члену христианской общины, обычно мужчине:1,разг., часто неодобр. или шутл. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу или социальному положению:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сё:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, обычно являющийся родственником священника или диакона:1,обычно в сочет. с родителями : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, брать:1,разг. о ком-либо, чьих-либо близких, друзьях, родственниках ::1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным группам, состоящим из братьев-близнецов, братьев-сестер, братьев:1,устар. родственник, братьев-близнец:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев [ 1 ]:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному сословию, и имеющее общего отца или матери:1,церк., устар. член христианского монашеского ордена:1,устар. и перен. человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной национальности, одной религии и т. п.:1,устар. либо ирон. родственник, совместно проживающий с кем-либо в одной семье:1,разг. человек, принадлежащий к родственному кругу, тому, кто принадлежит к данной группе родственников:1,человек, имеющий с кем-либо общего предка, родственника:1,религ. в христианстве — лицо женского пола, принадлежащее к одной религиозной общности, а также к одной семье:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к старшей группе по родству:1,устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся потомком отца или матери:1,в семье : один из родственников, являющийся старшим по возрасту и принадлежащий к одной семье:1,религ. член одного христианского религиозного обряда, принявший христианскую веру:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одной семье, одной национальности, одной социальной группе, одной профессии ;:1,разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье, одной:1,обычно в сочетании с существительными братья, братья-близнец, братья-близнец и т. п. : человек, принадлежащий к родственным группам:1,обычно мн. ч., устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. ч. : тот,:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной национальности, одной социальной группе и т. п.:1,обычно мн. ч., устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж.:1,двоюродный братья ( в Китае и некоторых других странах ):1,тот, кто родился с кем-либо в браке, либо имеет с кем-либо отношения, связанные по отношению к этому человеку:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному, духовному или церковному обряду, и имеющее одинаковое с кем-либо имущество:1,религ. член христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной из двух общин:1,в Российском государстве до 1917 г. : участники одной семьи, принадлежащие к родственному кругу:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, к одной группе, к одной группе людей:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца:1,в сочетании со словами `` братья '', `` сестрами '' и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одинаковое с кем-либо проис:1,обычно в сочет. с братьями : братья по отношению к братьям-близнецам, братьям-сёстрам и т. п.:1,устар., обычно мн. ч., разг. человек, принадлежащий к родственным группам, либо являющийся членом такой группы:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к родственным отношениям между братьями [ 1 ]:1,лицо, состоящее из двух братьев или сёстры ( обычно о братьях-сёстрых ):1,церк., устар. религ. член христианской общины, верующий:1,религ. в христианстве — член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,обычно в сочет. с родными братьями : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры,:1,обычно мн. ч. : о братьях, сестёрках : братья по отношению к своим сестёркам, братьям по отношению к своим сест:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственному браку, либо являющееся потомком отца или матери:1,разг. ; лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец:1,в Российском государстве до 1917 г. один из братьев [ 1 ], принадлежащий к тому же отцу:1,устар. лицо мужского пола, являющееся родственником или соседом по родству:1
бригада,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе войны:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких дивизий:67,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:24,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких подразделений:204,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в одной или нескольких группах:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких частей:36,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач:8,воен. группа из нескольких подразделений, предназначенных для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более рот:4,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких подразделений:45,воен. группа военнослужащих одного рода, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и подготовки ряда других подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей:32,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных подразделений:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий одной или нескольких дивизий:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения особо важных задач:5,группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:41,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для выполнения определённой работы:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и ведения боевых действий:1,воен. войсковое подразделение в армии ряда стран:6,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в особых случаях:2,воен. группа военнослужащих одного рода, одного подразделения, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в ходе боевых действий в ходе боевых действий в:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:16,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в особых случаях:5,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных районах:9,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:9,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для выполнения ряда специальных задач:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в сложных районах:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в условиях ограниченной мобильности:1,группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:23,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий на короткий промежуток времени:1,морск. группа, группа экипажей одного судна:1,воен. воинское формирование, объединяющее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в качестве самостоятельного соединения:4,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и служащих:1,группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:6,воен. войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:2,воен. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий одной группы:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе войны:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:10,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух батальонов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в условиях ограниченной видимости:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на определённых участках поля боя:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух рот, подчинённых командиру и штабу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение конной гвардии, состоявшее из пяти рот:1,воен. войсковое подразделение, объединяющее несколько рот:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких рот:17,воен. группа военнослужащих одного рода, выполняющая определённый комплекс работ:3,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких слоях войск:4,истор., воен. в Польше и ряде других стран — войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной дивизии:11,воен. группа из нескольких подразделений, предназначенных для выполнения специальных, специальных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в небольшом пространстве:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на короткий период:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и подчинённых ему:1,воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в особом районе:1,воен. группа из нескольких подразделений, выполняющая определённый комплекс работ:6,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной или нескольких единиц:9,воен. группа, подразделение военнослужащих, выполняющих тяжёлую работу:1,воен. группа кораблей одного вида, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:9,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс действий:3,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, состоявшее из двух отдельных дивизий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:4,воен. войсковое подразделение кавалерии в Российском государстве до 1917 г.:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения отдельных задач:11,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной мобильности:6,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и подчиненных командиру-начальнику:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию:1,истор. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по особому назначению:4,истор., воен. войсковое соединение из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в условиях ограниченной мобильности:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной или нескольких дивизий:7,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной работы в боевых условиях:2,воен. войсковое соединение, группа войск одного типа, объединённых общим предназначением и задачами:1,воен. войсковое подразделение, обычно охватывающее несколько дивизий:4,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных видов работ:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного полка:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, подчинённых командиру:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, состоящее из двух или более подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на короткий промежуток времени:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на определённых фронтах:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в сложных боевых условиях:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:1,воен. группа военнослужащих одного рода, предназначенная для выполнения определённой задачи:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей:5,воен. группа из нескольких, обычно однородных солдат, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из двух частей:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких полков:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного соединения:1,воен. войсковое соединение, группа войск, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на короткий промежуток времени:5,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен. группа из нескольких человек, выполняющая определённый комплекс работ:3,воен. группа из нескольких военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для проведения срочной службы:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной видимости:2,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух до трёх рот:3,воен. группа из нескольких, обычно более или менее однородных солдат или офицеров, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельного батальона:4,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей, подчинённых штабу и командующих:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных рот и частей:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и готовившему её:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и несения боевых действий:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на определённых направлениях:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот:6,воен. войсковое подразделение, обычно являющееся частью дивизии:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения ряда задач:1,воен. войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:2,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:3,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:4,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах и для выполнения особых задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из отдельных частей:1,воен. группа из нескольких кораблей, соединённых вместе, для выполнения боевых задач:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из двух отдельных дивизий:2,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:4,воен. войсковое подразделение, состоящее из трёх или более подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом расстоянии:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на короткий период:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:3,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных видов боевых задач:2,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких частей:2,воен. группа из нескольких подразделений, предназначенных для выполнения определённой работы:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения особо важных ( часто стратегических ) задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более эскадронов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в сложных условиях:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в ходе войны:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельных рот:1,истор., воен. подразделение в кавалерии ряда стран в XIX веке:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в группе, состоящей из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных дивизий:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником на одной территории:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для выполнения отдельных задач и управления отдельными видами войск:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной боевой возможности:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое подразделение, обычно охватывающее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру и подчиненных ему:1,воен. войсковое подразделение, обычно являющееся специализированным, предназначенным для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( эскадрона, эскадрона-дивизии и т. п. ), предназначенное:2,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких районов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной:1,воен. воинское формирование, обычно состоящее из двух рот, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения специальных задач:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных батальонов, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной мобильности:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких батальонов:3,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, обычно состоящее из двух до трёх рот:1,воен. войсковое соединение из нескольких частей:1,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной группы:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных батальонов, предназначенное для боевых действий в ходе войны:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного рода, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для боевых действий в виде одного или нескольких полков:1,воен. войсковое соединение из нескольких кораблей или других соединений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на ограниченном пространстве:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного:1,группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. в шахматах, шашках и т. п. группа из трёх или более бойцов, выполняющих определённый комплекс задач:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух или более дивизий:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных видов боевых действий:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в качестве самостоятельного соединения:1,воен. в армии ряда стран — войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной или нескольких единиц:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из трёх или более частей:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в условиях небольшого количество противника:1,воен. в армии ряда стран — группа из трёх или более военнослужащих, выполняющих определённый комплекс действий:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, обычно состоящее из двух или более дивизий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на ограниченном участке:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для выполнения отдельных видов боевых задач:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких рот:1,воен. в армии Китая : войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной интенсивной борьбе с противником:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух отдельных частей:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного рода, предназначенная для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких эскадронов, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий в районе одного боевого захвата:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, предназначенное для ведения разведки, охранения и снабжения:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для боевых действий в сложных условиях:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких районов:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких корпусов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых операций:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких эскадронов, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий одной группы:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из 30—50 человек:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на большом расстоянии:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух отдельных батальонов, предназначенное для ведения боевых действий на крупных фронтах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из двух отдельных батальонов:1,воен. войсковое подразделение в армии ряда стран, обычно состоящее из нескольких рот:1,воен. группа из трёх или более солдат, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух или более частей:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения отдельных задач и несения боевых действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на короткий период:3,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из трёх или более офицеров:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе войны:1,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для ведения боевых действий:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных баталионов, предназначенное для боевых действий в сложных условиях:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом расстоянии:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на ограниченном участке:1,истор., воен. группа военнослужащих одного кавалерийского полка:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения срочной службы:3,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в небольшом пространстве:1,морск. группа судов одного назначения:1,разг. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для совместной работы в одной операции:1,воен. войсковое соединение из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:1,воен. войсковое подразделение из трёх или более человек, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий на небольшие расстояния:1,воен. ; группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое подразделение, состоящее из трёх или более человек:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе военных действий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий противника:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, обычно состоящее из двух рот и одного батальона:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной перспективе:2,воен. войсковое подразделение, подчиняющееся одной команде и имеющее постоянное управление:1,воен. воинское подразделение, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, состоявшее из двух отдельных батальонов:1,устар. лагерь:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей, предназначенное для ведения боевых действий в особом районе:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённых участках:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких батальонов:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из трёх или более человек:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийской армии, состоявшее из двух рот:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в районе крупных боевых операций:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и выполнения отдельных видов задач:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийских войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной группы:1,воен. войсковое соединение, группа войск, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного рода, предназначенное для выполнения отдельных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий на определённых участках поля боя:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для ведения боевых действий в особых случаях:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. ; группа войск, занятая определённым заданием:1,воен. войсковое подразделение в армии, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из двух частей, предназначенное для ведения боевых действий в боевых условиях:1,воен. в армии ряда стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в глубоких районах:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. подразделение воинских частей ( эскадронов, эскадрой ), состоящее из трёх и более оруд:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в краткосрочной интенсивной борьбе с противником:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения определённой задачи:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из трёх или более человек:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:2,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одного или нескольких подразделений:1,воен. воинское подразделение, предназначенное для выполнения боевых задач и подготовки крупных боевых операций:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной работы на одном фронте:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для совместной работы двух или более подразделений:1,воен. группа из нескольких, обычно более или менее одинаковых военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. группа из трёх или более орудий, предназначенных для ведения боевых действий:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, расположенное в одном из районов:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельных частей:1,группа из нескольких человек, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое подразделение из трёх или более человек, выполняющее определённые задачи:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, предназначенное для боевых действий в дальнем направлении:1,воен. группа войсковых частей одного рода ( дивизии, эскадрона и т. п. ), выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в ходе боевых действий на определённых направлениях:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, кавалерии и артиллерии, состоявшее из двух отдельных эскадронов:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения специальных задач и подготовки к боевым действиям:1,воен. войсковое подразделение, объединяющее несколько частей:1,воен. крупное войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в особом районе:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной работы на боевых условиях:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в одной линии с противником:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из двух частей:1,воен. войсковое соединение, группа войск одного вида, предназначенная для ведения боевых действий в боевых условиях:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных эскадронов, предназначенное для ведения боевых действий в ходе боевых действий по заданию командующего:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в районе одной боевой единицы:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, состоящее из двух рот, подчинённых командиру:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в условиях неполного несения боевых задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода, предназначенное для ведения боевых действий в сложных районах:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких рот, предназначенное для ведения боевых действий на небольших участках:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из трёх и более рот:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения отдельных задач и подготовки подразделений:1,воен. группа из трёх или более команд, объединённых общим числом более 100 человек:1,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, подчиняющееся командиру бригады [ 1 ]:1,устар. группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс действий:1
веер,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани:3,широкий и длинный мундштук с загнутыми концами, используемый для махания веером [ 1 ]:1,плетёное изделие в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся одним концом ящик, короб, шкатулка и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали:17,плетёное изделие в виде раскрытого овального или круглого короба:1,анат. раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним или несколькими клапанами ящик, шкатулка, ящик, ящик, шка:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного овала:3,раскрытый, раскрытая вверх часть чего-либо, обычно с загнутыми концами:1,фигура в танце, когда руки и ноги расставлены в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет женского головного убора, раскрытый в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. раскрытый, загнутый в виде раскрытого ящика или коробки предмет, используемый для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,устар. ; набор, состоящий из нескольких шариков, соединённых вместе, для хранения и переноски чего-либо:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски чего-либо:2,карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого треугольника:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного круга:2,шляпа, завязываемая в виде раскрытого треугольника:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, обычно с закрывающимися полами:1,устар. ; большой раскрытый ящик, шкатулка, шкатулка, обычно предназначенные для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. множество чего-либо, имеющих форму раскрытого овала:1,перен. что-либо в виде нескольких раскрытых створок:1,перен. о волосах в виде раскрытого треугольника:3,перен., разг. множество чего-либо, сложенных в виде спирали:1,маска с раскрытыми глазами, маскировать лицо:1,широкий и длинный носовой платок, обычно с загнутыми кверху краями:1,перен. орудие в виде раскрытого, раскрытых в стороны рук, ног:1,предмет мебели, раскрытый, обычно с крышкой, служащий для хранения и переноски предметов:2,устар. раскрытый, открытый взгляд, взгляд с раскрытыми глазами:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:24,устар. ; длинная, обычно открытая, обычно с загнутыми краями ветка, ветка, ветка и т. п.:1,перен. что-либо в виде раскрытого, раскрытого вокруг чего-либо веера [ 1 ]:2,предмет, имеющий форму полукруга с загнутыми концами, служащий для хранения чего-либо в нём:1,предмет мебели, шкафчик, ящик и т. п. с открывающимся верхом:1,устар. группа, группа людей, объединённых общим пристрастием к какому-либо предмету:1,архит. раскрытый сосуд, чаша, кадка с отверстием для питья:1,перен. множество, множество чего-либо:2,перен., разг. шляпа с большим открытым воротником:1,перен. о множестве, множестве кого-либо, чего-либо, раскрытых в виде небольшого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. небольшой, раскрытый внизу сосуд, вместилище для жидкости:1,перен., разг. о движении, совершаемом в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде спирали:7,перен. в виде раскрытого, раскрытых в стороны предметов:1,широкий и длинный шейный платок, обычно с загнутыми концами:1,устар. ; предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для завязывания и завязывания чего-либо:1,перен. то, что имеет форму раскрытого, раскрытого вверх овала, раскрытого куска ткани, бумаги и т. п.:1,устар. ; длинный и узкий ручной нож с длинным лезвием, служащий для очистки, уборки, хранения и переноски чего-:1,перен. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:2,перен. то, что имеет форму полушария, раскрытого в виде нескольких горизонтальных или вертикальных полос:1,устар. ; множество цветов, собранных в шарик, в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. лицо, выражающее какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества ветвей ( ветвей ):1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски еды, косметики, украшений и т. п.:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, сумка:1,устар. ; широкий раскрытый головной убор:1,устар. гребень с загнутыми концами:1,устар. очки, расположенные в виде раскрытого треугольника:1,перен. движение, направленное на какую-либо область, предмет и т. п., образуя раскрытый, захлопывающийся или захлопывающийся круг:1,перен., разг. ловкий, сильный удар, нанесённый кем-либо, чем-либо:1,большой раскрытый ящик, короб, шкатулка, вместилище для питья, хранения и т. п.:1,перен. о ком-либо, чем-либо, имеющем форму полукруга, овала, раскрытого в виде спирали:1,перен. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:5,предмет, имеющий форму полукруга, расширяющегося книзу, и служащий для хранения, переноски, уборки, хранения чего-либо в нём:1,большой открытый сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноски чего-либо:2,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого мешка:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, рука, держащая что-либо в руке:1,устар. ; загнутый, раскрытый в виде спирали кусок ткани, бумаги и т. п.:1,устар. знак, обычно в виде раскрытого овального или круглого куска ткани, служащий для указания пути, направления движения, предупреждения чего:1,устар. ; длинная карета с крыльцами по бокам:1,перен. лицо, рожа:1,перен. что-либо в виде раскрытого, разветвленного вокруг оси предмета:1,перен., разг. маскарадный костюм в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, закрывающийся щёчками, ресницами и т. п. предмет одежды, обычно предназначенный для того, чтобы:1,перен. действие по значению гл. веером ; раскрытый, широко раскрытый предмет:1,перен. множество крыльев, раскрытых в разные стороны:1,перен. что-либо, имеющее форму полушария, раскрытого овала, раскрытого окна и т. п.:1,перен., разг. большой, раскрытый внизу предмет, обычно — коробочка, банка, сумка, цилиндр, конусообразная коробочка,:1,устар. ; длинный широкий воротник для уборки, для мытья посуды, для хранения косметики и т. п.:1,большой раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен. множество предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,большой раскрытый конверт, ящик, ящик с крышкой, обычно для хранения чего-либо, переноски и т. п.:1,устар. ; раскрытый, раскрытая внизу часть чего-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного, развевающегося в пространстве веера [ 1 ]:2,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, раскрытого веера [ 1 ]:1,раскрытый, обычно с крышкой, предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. множество мелких предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, рука:1,длинная трубка с отверстием для курения, мундштука и т. п.:1,перен. о душевных переживаниях, переживаниях, переживаниях, испытываемых кем-либо:1,перен., разг. множество ударов, нанесённых одним человеком:1,большой открытый сундучок, обычно с ручкой, для хранения чего-либо, обычно с ручкой для питья, для хранения оружия и:1,перен. о дыме, ветре, дуновении:1,истор. длинная, широкая, обычно раскрытая, шапка в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; широкий раскрытый воротник на головном уборе, бороде и т. п.:1,перен., разг. большой, раскрытый, вместительный сундучок:1,о движении руки, выражающем какое-либо чувство, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. звук, издаваемый воздушным змеем в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде овала:3,перен., карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,этногр. элемент национальной одежды японских и китайских народов — длинная, широкая, обычно охватывающая шею одежды, обычно с закрывающими:1,перен. о чём-либо раскрытом в виде нескольких створок:1,перен., разг. косметика, используемая для окрашивания:1,перен. множество, набор чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. лицо с открытыми глазами:1,большой, как правило, раскрытый сосуд с ручкой, предназначенный для хранения жидкостей и сыпучих тел:1,перен. что-либо в виде раскрытого, разветвленного в форме буквы `` V '':1,широкий раскрытый нос, обычно с загнутыми кверху краями:1,устар. ; ёмкость в форме небольшого треугольника, предназначенная для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,устар. раскрытый, раскрытая, закрывающаяся чем-либо часть головы человека:1,устар. ; большой раскрытый сосуд с крышкой:1,перен., воен. удар, нанесённый в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,большой открытый сосуд с ручкой, служащий для хранения, переноса, раздачи чего-либо в ёмкостьях, предназначенных для хранения, переноса,:1,раскрытый, раскрытая вверх и закрытый сверху предмет, обычно в виде шарика:1,устар. часть головного убора, раскрытая в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий круглый или овальный головной убор с застёжкой для вежливого упоминания, приветствия и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного веера [ 1 ]:1,игра, состоящая в растягивании рук по кругу, а также в вращении такой руки:1,широкий и длинный хвост, обычно с загнутыми концами:1,перен., поэт. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет мебели, цилиндрическая или овальная коробочка с крышкой, предназначенная для хранения и переноски различных предметов:1,устар. ; длинный, широкий, обычно раскрытый лист бумаги или другого материала, служащий для хранения, переноски, переноски чего-:1,перен. действие по значению гл. веером ; раскрытый, разветвлённый вокруг чего-либо круг:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. распущенная бородка:1,перен. что-либо в виде небольшого раскрытого куска ткани или другого материала:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, раскрытого в виде спирали:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним или несколькими слоями лист бумаги, ткани и т. п.:1,перен. о ударе, силе удара, выражающем какое-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму раскрытого, разветвленного круга:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого короба с крышкой:1,перен., разг. длинная, загнутая, слегка изогнутая, слегка выпуклая часть чего-либо:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани с загнутыми краями:1,закрытый, с закрывающимися частями предмет одежды, предмет мебели и т. п., служащий для защиты от ветра, дождя и т. п.:1,шляпа с раскрытым верхом и застёжкой для рук:1,большой раскрытый шар с двумя ручками, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,устар. узорчатая, обычно узорчатая коробочка, шкатулка, ящик и т. п., обычно для хранения, переноски:1,устар. ; предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого ящика с открывающимся отверстием:1,предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме спирали:3,перен., разг. о тяжёлых, длинных предметах, охватывающих плечи, руки и т. п.:1,перен. часть лица, выражающая какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. что-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий, раскрытый внизу предмет, обычно используемый для хранения чего-либо, переноски чего-либо:1,длинный широкий и длинный головной убор с раскрытыми крыльями, обычно используемый как головной убор:1,обычно мн. ч. раскрытый шар, раскрытая конусообразная трубка:1,раскрытый, обычно с двумя ручками, головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; раскрытый, раскрытая горловина:1,перен., разг. движение, совершаемое в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в воздухе множества веток, перьев и т. п.:1,игрушка в виде раскрытого ящика с двумя ручками:1,устар. ; предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения вееров [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде ряда маленьких треугольников:1,длинный широкий о́рган с загнутыми концами, используемый для украшения одежды, оружия и т. п.:1,перен. множество ударов, нанесённых одним человеком:2,предмет домашнего обихода, цилиндрическая или овальная коробочка с крышкой, обычно для хранения продуктов, закусок, сигарет и т. п.:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого мешка, обычно с закрывающимися полами:2,устар. церковный флаг, флаг, флаг, флаг ; флаг, флаг, флаг:1,большой открытый сосуд с двумя ручками, предназначенный для хранения и переноски чего-либо в нём:1,большой, как правило, раскрытый сосуд с ручкой, предназначенный для хранения и переноски различных предметов:1,большой открытый сосуд с ручкой, обычно для хранения табака, сигарет и т. п.:1,часть одежды в виде раскрытого треугольника, обычно с загнутыми краями:1,перен., шутл. о подарке, подарочном наборе : набор, состоящий из нескольких предметов, соединённых вместе:1,широкий раскрытый головной убор с загнутыми кверху краями:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, обычно с застёжкой для веера [ 1 ]:1,перен. ; множество крыльев, створок, служащих для того, чтобы раскрыться, раздвинуться, развеваться в разные стороны:1,перен. о движениях руки, выражающих какое-либо чувство, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; длинная, широкая, обычно раскрытая, часть чего-либо:1,перен. любой танец, ритмическая фигура, выражающая желание, стремление, стремление и т. п.:1,устар. и диал. узорчатая полоса ткани в виде раскрытого треугольника:1,шляпа с раскрытым верхом:1,предмет одежды в виде раскрытого внизу кувшина с ручкой, предназначенный для хранения и переноски жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,устар. раскрытый, широко раскрытый сосуд, чаша, вместилище для жидких и сыпучих тел:1,устар. ; раскрытый, распахнутый в стороны головной убор, головной убор невесты:1,устар. ; раскрытый, раскрытая внизу коробка, ящик, шкатулка и т. п.:1,перен., разг. о дыме, тумане и т. п. : сильное, мощное действие:1,перен. множество чёрных волос, растущих в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет мебели в виде небольшого овального ящика с крышкой:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : в виде раскрытого окна, двери, раскрытого окна:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, палочка, служащая для хранения чего-либо, например, для питья, для:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде треугольника:1,перен. множество однородных предметов, сложенных в виде спирали:1,перен. движение, выражающееся в движении, расширении, разветвленности чего-либо:1,предмет мебели, шкафчик для хранения и переноски косметики, украшений и т. п.:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму полушария, раскрытого овала, раскрытого окна, двери и т. п:1,цилиндрическая или овальная коробочка с крышкой для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,устар. ; длинный широкий шейный платок:1,архит. люстра в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,шляпа, раскрытая в виде нескольких створок:1,перен. о множестве монет, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. ; длинный и узкий раскрытый ящик, шкатулка, обычно с закрывающимися полками:1,перен. множество раскрытых, разветвлённых, разветвлённых предметов:1,перен. множество крыльев, крыльев, раскрытых в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо в виде нескольких раскрытых, развевающихся в пространстве частей:1,устар. ; шкатулка, шкатулка в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани с застёжками для хранения драгоценностей:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. раскрытый, распахнутый в стороны предмет, обычно охватывающий лицо или руку:1,перен., разг. о чём-либо, напоминающем по форме, устройству нечто большое, раскрытое:1,предмет мебели в виде раскрытого ящика с крышкой:1,устар. символическое изображение, обычно в виде четырёх шариков, соединённых вместе, служащее символом дружбы, дружбы и т. п.:1,стеклянный или иной предмет, имеющий форму полукруга или овала:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму полукруга, расположенного по форме полушария:1,предмет одежды в виде раскрытого мешка с закрывающимися полами:1,перен. о лёгкой одежде в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,зоол. хвостовой отросток у некоторых животных, образующийся при вращении хвоста:1,большой открытый сосуд с ручкой, обычно для хранения жидкостей:1,воен. часть ружья с вращающейся рукоятью:1,узорчатый, обычно раскрытый, головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет декоративного обихода в виде раскрытого куска ткани или бумаги с застёжками для хранения чего-либо ( обычно цветной бумаги, папье-маше и:1,перен., разг. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде треугольника, овала и т. п.:1,широкая, как правило, раскрытая, петля в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. сигарета в форме раскрытого треугольника:1,декоративный предмет в виде небольшого раскрытого сосуда, обычно из дерева или металла:1,плетёное изделие в виде раскрытого овального или круглого сосуда с воронкообразным отверстием:1,устар. раскрытый, раскрытая книга, книга в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. раскрытый, раскрытая часть чего-либо:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:3,устар. ; предмет одежды в виде раскрытого куска ткани:1,перен. о движении руки, выражающем желание, стремление и т. п.:1,перен., разг. о волосах в виде раскрытого треугольника:1,устар. раскрытый, закрывающийся полностью рот, рот вообще:1,перен. множество ударов, нанесённых кем-либо, чем-либо:1,устар. лёгкая, как правило, раскрытая, ладонь с двумя ручками, предназначенная для того, чтобы руки не соприкасались с ладо:1,перен. множество однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,устар. ; длинный широкий шнур, обычно с застёжкой для вежливого упоминания, обращения к кому-либо:1,устар. ; большой раскрытый сосуд с крышкой для хранения чего-либо:1,перен. что-либо в виде раскрытого, раскрытого вокруг чего-либо предмета, обычно ожерелья:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали, воронки и т. п.:1,косметическое приспособление в виде раскрытого куска ткани с застёжками для ресниц:1,устар. ; раскрытый, раскрытая вверх ладонь с пальцами, обычно для игры на музыкальном инструменте:1,перен. о движении, совершаемом в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. любой предмет, имеющий форму полукруга, раскрытого в виде спирали:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга:1,устар. ; раскрытый, раскрытая, закрывающаяся одним концом сумка, лента, тесьма и т. п.:1,анат. часть головы, служащая для дыхания:1,широкий и длинный мундштук, обычно с загнутыми концами, используемый для окуривания, освежения и т. п.:1,перен. о линиях, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого множества треугольников:1,устар. ; раскрытый, распахнутый в стороны коврик, карета:1,карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен. множество однородных предметов, расположенных в форме полукруга или овала:1,широкий раскрытый ручной головной убор, обычно для защиты от солнца:1,устар. ; раскрытый, раскрытая вверх часть одежды, обычно охватывающая шею:1,мягкая, обычно раскрытая, мебель в виде раскрытого ящика с открывающимся верхом:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, кинжал с двумя ручками:1,предмет мебели, ящик, коробка, шкатулка, предназначенные для хранения, переноски и т. п. различных предметов:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества предметов:1,анат. часть головы, расположенная в виде раскрытого треугольника:1,предмет мебели, шкатулка или ящик с закрывающимися полками, обычно из мягкой ткани:1,украшение в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,перен. то, что имеет форму полукруга:1,перен. множество, множество чего-либо, имеющих форму полушария:1,устар. раскрытый, загнутый в виде раскрытого веера предмет, используемый для уборки, хранения, переноски чего-либо и т. п.:1,перен. о ударе, нанесённом кем-либо, чем-либо:1,перен. множество однородных предметов, имеющих форму полукруга или полуовала:1,воен. ствол огнестрельного оружия в виде раскрытого овального или круглого ствола с одним или несколькими стволами:1,часть головного убора, раскрытая в виде раскрытого треугольника:1,перен. множество, множество каких-либо предметов, раскрытых в виде нескольких крыльев:1,перен., книжн. раскрытый, широко раскрытый рот:1,устар. женщина, облачённая в длинный, открытый плащ:1,устар. ; раскрытый сосуд с ручкой, обычно для хранения жидкостей:1,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, овала с множеством граней:1,широкий и длинный коврик, служащий для махания чем-либо в трубку самовара, в чашку самовара и т. п.:1,перен. что-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,спец. устройство для вытягивания звука от удара о твёрдый предмет:1,перен. изображение в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет, изготовленный в виде раскрытого ящика с крышкой, служащий для хранения и переноса чего-либо:1,часть, часть, часть чего-либо, имеющая форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала, овала и т. п.:1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани:2,зоол. часть хвоста птицы, имеющая форму полукруга, раскрытого в виде спирали:1,воен., обычно мн. ч., истор. часть форменного военного снаряжения в виде раскрытого, обычно с закрывающим голову воротника:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных предметов, расположенных в форме раскрытого ве:1,перен., разг. набор, наборчик, набор чего-либо, предназначенный для хранения, размещения чего-либо в форме веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый ручной шейный платок:1,перен. сильное и частое ударение:1,птичий хвост в виде раскрытого треугольника:1,перен. что-либо в виде раскрытого, раскрытого в стороны предмета ( обычно — пальца ):1,ожерелье в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. лицо, выражающее какое-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, раскрытого в пространстве веера [ 1 ]:1,устар. раскрытый, закрывающийся полностью или частично платок, обычно с воротником, шнурком и т. п.:1,украшение в виде раскрытого ящика с застёжками для бумаг, папок и т. п.:1,перен. о предмете в форме раскрытого треугольника, раскрытая конусообразная трубка:1,перен. множество предметов, соединённых вместе, образующих какое-либо целое:1,длинный широкий шест с вращающейся ручкой, служащий для управления лошадью:1,перен. о раскрытом, закрывающемся частями лица, опущенном взгляде и т. п.:1,небольшой открытый сундучок:1,перен. множество чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,плетёное изделие в виде раскрытого овального или круглого куска ткани, служащее для хранения и переноса чего-либо:1,перен., разг. большой и широкий сосуд с ручкой, предназначенный для того, чтобы вмещать что-либо, а также для того:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга с загнутыми концами:1,перен. множество воздушных ударов, нанесённых одним человеком:1,устар. раскрытый, раскрытая ладонь с пальцами, обычно для управления чем-либо:1,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани или бумаги:1,перен. множество, множество чего-либо, связанных узами, узлами:1,разновидность бумаги в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полушария:1,длинный широкий воротник на платье, фраке и т. п.:1,раскрытый, раскрытая в стороны ладонь с пальцами, обычно для управления чем-либо:3,устар. ; длинная, широкая, обычно раскрытая, лента, служащая для того, чтобы охватывать, закрыть что-либо:1,перен. движение, направленное на кого-либо, что-либо, выражающееся в раскрытом или закрывающемся вокруг чего-либо пространстве:1,перен., разг. большой и длинный список чего-либо:1,перен., разг. набор подарков в виде нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. лицо, выражающее какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого круга:1,шляпа, раскрытая в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,раскрытый, широко раскрытый сосуд, вместилище для жидкостей и сыпучих тел:1,плетёное изделие в виде раскрытого овального или круглого короба с крышкой:1,обычно мн. ч., разг. раскрытый, раскрытая в стороны голова, лицо:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо, чем-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,устар. ; большой, огромный ящик, шкатулка, шкатулка:1,шляпа, раскрытая в виде небольшого треугольника:1,перен. о месте, где что-либо находится в раскрытом виде:1,шляпа, раскрытая в виде небольшого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. небольшой раскрытый сосуд с ручкой, обычно для хранения и переноски чего-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо, имеющих форму полушария:1,перен., разг. множество, множество людей:1,перен., разг. большой, раскрытый, раскрытая ладонь, пальцы:1,предмет одежды, охватывающий лицо и служащий для его защиты от ветра, пыли и т. п.:1,перен. движение, совершаемое руками или другими предметами в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. открытая, раскрытая, закрывающаяся одним или несколькими слоями листовка, открытка, открытый лист бумаги и т. п.:1,часть головного убора в виде раскрытого треугольника:1,раскрытый, закрывающийся частями предмет, обычно в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,шляпа, завязанная в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо раскрытое в виде небольшого раскрытого веера [ 1 ]:1,часть оружия в виде раскрытого, обычно с двумя ручками, служащая для передачи, передачи, передачи, передачи, передачи:1,перен., разг. подарок в виде раскрытого ящика с раскрытыми крышками:1,устар. ; маленький, обычно круглый, раскрытый сбоку предмет, например, для хранения косметики, ладана и т. п:1,большой раскрытый шар, напоминающий шарик:1,перен., разг. подарок в виде раскрытого раскрытого конверта с открытым верхом:1,перен. движение рук, а также взгляд, выражающий какое-либо чувство:1,перен., разг. рот, рот в виде раскрытого овального или круглого отверстия:1,перен. множество, множество чего-либо, закрытых в форме веера [ 1 ]:1,перен. предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого ящика с закрывающимися крышками:1,перен., разг. узорчатая линия, образованная пересекающимися в разные стороны волосами:1,перен. множество вееров [ 1 ]:1,мягкая, обычно раскрытая, обычно раскрытая, тряпка в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. картина или иной предмет в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. о дыме, ветре, дуновении ветра и т. п.:1,устар. ; раскрытый, раскрытая часть чего-либо:1,большой открытый сундучок, обычно с загнутыми концами, служащий для хранения чего-либо, например, для хранения фруктов, ягод:1,устар. шарф, имеющий форму полукруга:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого треугольника:1,раскрытый, раскрытая ладонь с пальцами, обычно для управления лошадью:1,большой открытый сосуд с ручкой, обычно с заострёнными концами:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество крыльев, раскрытый, развевающийся вокруг чего-либо:1,устар. ; шкафчик, шкатулка, обычно с закрывающимися полками:1,плетёное изделие в виде раскрытого ящика с крышкой:1,предмет мебели, цилиндрическая или овальная коробочка с крышкой для хранения бумаг, папок, мелочей и т. п.:1,украшение в виде раскрытого куска ткани или тесьмы, завязанного в форме спирали:1,предмет мебели, шкафчик для хранения денег, монет и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде треугольника:1,устар. и поэт. раскрытый, широко раскрытый рот:1,истор. длинная, широкая, обычно раскрытая, мантия, мантия, мантия, мантия, мантия, мантия, мантия, ман:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве небольшого пространства:1,широкий раскрытый ручной шар, обычно служащий для хранения и переноса чего-либо:1,перен., разг. множество чего-либо, напоминающее по форме веера [ 1 ]:1,устар. плетёное изделие, состоящее из множества раскрытых нитей, расположенных вдоль оси, служащее для плетения браслетов, реме:1,перен. о движении рукой по кругу, выражающем какое-либо чувство:1,перен. узор, рисунок, используемый для украшения картины, портрета и т. п.:1,устар. ; длинная, обычно раскрытая, ладонь с раскрытыми концами, используемая для управления, управления руками, оружием и:1
век,исторический период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,перен. одна из эпох, одна из тысячелетий ; эра, столетие:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней эпохе:60,исторический период в развитии человечества, обычно протекающий в течение нескольких тысячелетий:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетию:64,один из тысячелетий ; очень длинный период в жизни человека:1,перен. тысячелетие, столетие ; очень долгое время, очень долгое время:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней давности:143,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетие ):5,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная определённому периоду в истории Земли:7,анат. часть человеческого глаза, расположенная над верхней губой:5,обычно мн. ч., с доп. : чего? : очень долго, очень долго, в течение очень длительного времени:1,один тысячный год ; тысяча лет:1,единица измерения времени, равная одной тысяче лет:38,исторический период в истории Земли, определяемый чётко определённым образом, а также тысячелетие, столетие и т. п.:1,перен. исторический период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:3,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, характеризующийся особенностями, особенностями развития, явления и т. п.:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная годы:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная год:5,анат. часть человеческого тела, состоящая из двух складок, соединённых вместе, и состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — около 2400 лет ):4,один из тысячелетий, а также период в тысячелетиях:3,анат. часть лица, состоящая из ресниц и соединённая с кожей вокруг глаза:1,период в истории человечества, равный одной тысяче лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли ):37,перен., разг. промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 6000 лет ):6,перен. очень длительный период в жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная часть:1,исторический период в развитии человечества, определённый этап в жизни народа, государства, общества:5,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетиям:8,перен. определённая эпоха, период в истории человечества:1,анат. часть тела человека, состоящая из века [ 1 ] и нависающая над глазами:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна из эпох:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными законами и принципами:5,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для лунки ):3,устар. ; тысяча лет, века:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней продолжительностью жизни на Земле:8,устар. и поэт. время, пора, момент || века || века : время, пора, момент || века : время, пора, момент || века : место:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около тысячи лет ):7,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней мерой:1,анат. подвижная подвижная ткань, состоящая из ресниц и соединяющая ресницы с кожей:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся наивысшей степенью развития, подъема, прогресса и т. п.:1,одна тысячная часть, один тысячелетий ; одна тысячная часть чего-либо:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому историческому периоду:2,исторический период в истории Земли, определяемый её длительностью, продолжительностью и т. п.:1,анат. верхняя подвижная часть глаза, расположенная над верхней губой:1,анат. часть лица, состоящая из ресниц и соединённая с глазным яблоком:1,один из исторических периодов в истории Земли, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,перен. стиль, манера, образ жизни и т. п., принятые в определённом обществе и определяемые каким-либо периодом в истории:1,перен. очень длинный период времени, очень длительный:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — одна тысячная год:4,исторический период в развитии человечества ; тысячелетие, эра, тысячелетие:1,время, в течение которого человек проживает, развивается и т. п.:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:4,перен. период в жизни, развитии чего-либо ; тысячелетие:1,устар. века ; срок жизни:1,геометр. единица измерения длины, равная 10 см:1,исторический период в развитии человечества, определяемый тысячелетиями:1,устар. столетие, тысяча лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — около тысячи лет:5,перен. исторический период в развитии человечества:2,один из тысячелетий до н. э., а также более поздний период, более поздний период в истории человечества:1,исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни человечества, определяемый каким-либо событием:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для лунки,:5,перен. очень длительный период времени:2,устар. и высок. века ; бесконечное, вечное существование:1,перен. ближайшая ближайшая годовщина чего-либо:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная годность:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду исторического развития Земли:1,разг. тысяча лет, века ; очень долгое время, очень долгое время:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней продолжительностью человеческой истории:6,в т. ч. с заглавной буквы : тысяча лет ; очень долгое время:1,исторический период в развитии человечества, определяемый длительностью человеческой жизни:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней дате:2,перен. история, настоящее время:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетию:5,исторический период в истории человечества, определяемый тысячелетиями:1,перен. лучшие годы жизни кого-либо, чего-либо:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества:3,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетию или более:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для орбиты планеты:2,истор. единица измерения веса, равная одной десятой части фунта ( 3,2798 кг ):1,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных, состоящий из века [ 1 ] и обращённый к глазам:1,один из тысячелетий человечества ; очень длительный период в жизни человека:5,одна тысячная год ; очень долгое время, очень долгое время:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная год:2,устар. и поэт. века ; период жизни человека:1,исторический период в истории Земли, определяемый её географической широтой, сложностью и особенностями природы, культуры и т. п.:1,один из тысячелетий человеческой истории ; очень длительный период в жизни человека:2,истор. исторический период в истории Земли, определяемый её длиной и протяжённостью:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная год:2,разг. очень долго, в течение очень длительного времени:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2400 лет ):15,одна тысячная часть века ; тысячелетие:4,один из тысячелетий, а также более поздний период в тысячелетиях:2,единица измерения времени, равная одной тысячелетней эпохе:2,один из тысячелетий, века:2,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть тысячелетия:1,исторический период в истории человечества, характеризующийся определёнными условиями и особенностями жизни:1,мн. ч., поэт. тысячелетие, эра ; период в истории человечества:1,мн. ч., книжн. очень длительный период в истории человечества ; тысячелетие:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:2,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий примерно шести тысячам лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для определения периода:1,обычно мн. ч., разг. одна десятая часть века ; века:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни человека:2,обычно мн. ч., книжн. очень долгое время, очень много лет:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : столетие, тысячелетие, а также период в жизни человека:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:1,один из тысячелетий человечества ; очень длительный период в истории человечества:5,устар. века ; бесконечное множество лет:1,перен. очень длительный период в жизни, существования кого-либо, чего-либо ; тысяча лет:1,анат. часть глаза человека, обращённая в сторону зрительного нерва:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — одна тысячная годность:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная год ):3,перен. исторический период в жизни народа, государства ; тысячелетие:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 3000 лет ):9,один из тысячелетий, а также часть тысячелетия, определяемая как один из веков:1,устар. и высок. возраст человека ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,одна из тысяч, а также одна тысячная часть века ( в отличие от тысячелетия ):1,перен. период в жизни человека:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — период в жизни народа, определённый событиями, характерный для данного периода истории:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни человечества, определяемый установленными законами и т. п.:1,перен. очень длительный период в жизни человека:7,мн. ч., устар. и церк., часто мн. ч., а также мн. ч., с доп. : чего?:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду существования Земли:3,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, обычно охватываемый событиями одного типа или одного вида:1,один из тысячелетий, а также более поздний период в истории человечества, соответствующий примерно одной третьей тысячелетию:1,истор. исторический период в истории Земли, равный примерно 1000 годам:1,перен. очень долгое время ; очень долгое время:2,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,период в истории человечества, определяемый численностью и длительностью событий:1,анат. подвижная подвижная часть глаза, расположенная над верхней губой:3,один из тысячелетий, а также период в этом тысячелетии:7,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для периода обращения:2,разг. тысяча лет ; очень долгое время ; очень долгое время:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,современный, исторический период в истории Земли:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней ерехе:1,перен. ближайшая следующая, последующая часть человеческой истории:1,устар. и высок. века ; бесконечность, бесконечное существование:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, тысячелетие:1,перен. одна из эпох, одна из веков в истории человечества:1,исторический период в развитии человечества, определяемый одной из эпох ( обычно XX — начало XX века ):1,устар. века ; бесконечное, бесконечно продолжительное время:2,перен. период в жизни, развитии чего-либо ; эра:1,анат. период жизни человека от зачатия до зрелости:1,истор. одна из тысячелетий в истории человечества ; одна из тысячелетий в развитии цивилизации:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:1,исторический период в истории Земли, равный примерно одной тысяче лет:1,устар. века ; тысячелетие, столетие:2,истор. исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,перен., поэт. тысяча лет ; очень долгое время:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества, обычно охватываемый восемьдесят лет:1,современный, текущий ( обычно более тёмный ) период в истории человечества:1,разг. одна тысячная год ; тысячелетие:1,перен. очень длительный период в истории, в культуре и т. п.:1,единица времени, определяемая астрономически и равная определённому периоду в истории Земли:2,перен. определённая эпоха, определённый период в истории человечества:1,анат. часть человеческого тела, закрывающая глаза:2,перен. период в истории человечества, характеризующийся особыми условиями и особенностями жизни:2,одна из тысяч, а также более поздняя, более ранняя, более поздняя эпоха в истории человечества:1,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества:5,период в жизни человека, равный определённому промежутку времени:1,один из тысячелетий, одна тысячная часть человечества ; одна тысячная год:1,один из веков ( обычно считающихся тысячелетиями ) в истории человечества:1,мн. ч., устар. века ; период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:2,один из тысячелетий человеческой истории ; века:1,устар. одна десятая часть жизни человека:1,перен. тысячелетие, эра:1,период в истории человечества, определяемый историческими событиями, протекший в течение определённого века:1,анат. часть глаза, закрывающая глаз:1,одна десятая часть века ( от рождения до зрелости ):1,разг. очень длительный период в жизни человека:1,анат. часть лица, расположенная над верхней губой и обращённая к глазу:1,один из тысячелетий в истории человечества:1,исторический период в истории Земли, определяемый её географической широтой и длительностью:3,анат. часть тела человека или животного, закрывающая глаза:1,исторический период в истории Земли, определяемый каким-либо событием:1,современный, исторический период в истории человечества ; тысячелетие:1,один из тысячелетий, а также часть более позднего прошлого ( обычно одного тысячелетия ):1,мн. ч., устар. века ; тысячелетие ; тысячелетие:1,период в истории человечества, определяемый каким-либо историческим событием:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — тысячелетие ):2,один из тысячелетий человеческой истории ; период, равный одной двадцатой трети века:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни чего-либо, существования чего-либо ; века:1,исторический период в истории человечества, определяемый астрономически и характеризующийся определёнными условиями и особенностями жизни:1,исторический период в развитии человечества, определённый период в истории какой-либо страны:2,перен. очень долго, очень долго, очень долго ; очень долго, очень долго:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней продолжительностью:4,один из тысячелетий, тысячелетий ; очень долгое время, очень долгое время, очень долго:1,современный исторический период в истории человечества ; часть тысячелетия, а также период более или менее одного тысячелетия:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : жизненный путь человека:1,время, промежуток времени, равный определённому событию:1,анат. часть человеческого тела, состоящая из ресниц и соединённая с кожей нижней части глаза:1,один из тысячелетий ; период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,анат. часть глаза человека или животного, расположенная над верхней губой:3,один из тысячелетий человечества ; тысячелетие:1,анат. часть глаза человека или животного, закрывающая его уголки:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:1,анат. часть тела человека, расположенная над верхней губой и закрывающая глаза:1,перен. эра ; период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:1,один из тысячелетий человеческой истории ; период в жизни народа, государства, общества:1,перен., разг. века ; промежуток времени в двадцать лет:1,обычно мн. ч., разг. срок жизни человека, равный его возрасту ; века [ 1 ]:1,один из тысячелетий в истории Земли:8,перен., ед. ч., с доп. : чего? : промежуток времени, промежуток жизни, века:1,один из десяти лет в истории человечества:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:1,один из тысячелетий ; промежуток времени, равный одной десятой часть тысячи лет:1,одна из тысячелетий, одна из тысячелетий, одна из тысячелетий:1,одна десятая часть века:1,анат. часть лица, промежуток времени между полушариями глаза, отводимый в сторону от глаз другим органам тела:1,исторический период в истории человечества, характеризующийся особенностями, особенностями производства, культуры, науки и т. п.:1,перен. очень длительный период в истории, в культуре и т. п. ; века:1,перен. очень длительный период в истории человечества, характеризующийся особенными условиями, обстоятельствами и т. п.:1,перен. о человеке : промежуток времени, равный одной десятой части его жизни:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — около 2500 лет ):1,перен. определённое время, определяющее развитие, проявление чего-либо, становление, формирование чего-либо:1,истор. исторический период в Российском государстве до 1917 г., соответствующий 1475-1468 годам:1,одна десятая часть человеческого века ; одна двадцатая часть века:1,период в истории человечества, определяемый каким-либо историческим периодом:1,один из тысячелетий человечества ; одна из тысячелетий в истории Земли:1,перен. период в истории человечества:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — тысячелетию ):1,исторический период в истории человечества, определяемый одной тысячелетней эпохой:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человечества:2,один из тысячелетий, тысячелетий:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся особыми условиями, особенностями, особенностями развития:1,перен. исторический период в развитии человечества ; тысячелетие, столетие:1,одна двадцать четвёртая часть человеческого века ; одна двадцать четвёртая часть человеческого века:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из эпох ( веков ) в развитии человечества:1,исторический период в развитии человечества, определяемый одной тысячелетней мерой:1,один из исторических периодов в истории Земли:1,устар. и высок. века ; тысячелетие, столетие:1,истор. одна из тысячелетий в истории человечества ; период, равный определённому событию:1,один из веков истории Земли:1,период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,истор. исторический период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:1,истор. в средневековой Германии — исторический период, соответствующий третьему тысячелетию до н. э., когда императорский двор, и его потом:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся высоким уровнем развития, благоприятной обстановкой, высоким уровнем культуры и т. п.:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетию ; тысячелетие:1,единица измерения времени, равная одной тысячелетию или более:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — одна тысячная годов:1,перен. период в истории человечества, равный одной тысячелетней давности:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования человека:1,устар. и рег. лицо, а также волосы на этом лице:1,один из тысячелетий, а также период в этом периоде:3,анат. часть глаза человека или животного, обращённая в сторону зрителя:1,исторический период в развитии человечества ; одна из эпох:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни народа, страны, эпоха, века:1,анат. подвижная часть глазного яблока, состоящая из пары соединённых ресниц:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — исторический период, соответствующий третьему тысячелетию до н. э.,:1,один из тысячелетий, а также более поздний период в истории человечества:2,анат. наружная оболочка глаза:1,один из тысячелетий человечества ; века [ 1 ]:1,анат. часть головы человека, лежащая на нижней части нижней челюсти, а также часть его нижней челюсти, лежащая на нижней части нижней:1,перен. о времени, промежуток времени, определяемый каким-либо событием:1,один из тысячелетий человечества ; столетие:2,один из тысячелетий ( в европейской истории ) ; столетие:1,исторический период в истории человечества, равный одной тысяче лет:1,один из тысячелетий, веков:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для орбиты орби:1,анат. часть лица, расположенная над верхней губой и закрывающая глаза:1,анат. часть тела человека, состоящая из двух складок, соединённых вместе, и окружённая сетчаткой, служащая органом зрения:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, равный примерно одной тысячелетней эпохе:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными законами и принципами:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетний период:2,книжн., устар. тысяча лет, века ; очень длительный период в жизни человека:1,перен., разг. жизненный период человека:1,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, общества:5,время, отрезок времени, протекающий с момента рождения до смерти:1,анат. часть глаза человека, расположенная над верхней губой:3,обычно мн. ч., разг. очень долгое время, очень много лет:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : очень долго, надолго, навсегда, на всю оставшуюся жизнь:1,одна из десятилетий в истории человечества, т. е. период, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине рождения человека:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый одной из эпох:2,один из исторических периодов в истории Земли, характеризующийся особыми особенностями, особенностями производства, культуры, экономики и т. п.:1,исторический период в истории Земли, определяемый её географической широтой, сложностью и характером жизни народов, государств и т. п.:1,один из исторических периодов в истории человечества ; исторический промежуток времени, определяемый одной из эпох:1,современный исторический период, определяющий срок существования человечества:1,одна тысячная год ; столетие:1,устар. веков ; тысяча лет:1,истор. денежная единица Российской империи, равная 1000 рублям:1,часть истории Земли, следующая за первым тысячелетием:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для её планеты:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около нуля лет ):1,перен. века ; промежуток времени в пределах одного века:1,перен. очень долгое время, очень долгое время:1,современный ( исторический ) период в истории человечества:1,одна тысячная часть одного века ; одна тысячная часть тысячелетия:1,один из тысячелетий человеческой истории ; века [ 1 ]:1,период в истории человечества, определяемый историческими событиями, протекший в течение определённого столетия:1,один из тысячелетий человеческой истории ; часть жизни человека, равная одной десятой части его жизни:1,современный исторический период в истории Земли, характеризующийся особенностями развития общества, экономики, культуры, науки и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни растения или животного:1,период в истории человечества, определённый отрезок времени:1,одна тысячная часть одного века ; одна тысячная часть прошлого века:1,один из тысячелетий, столетий:1,разг. одна тысячная годность человека:1,истор. исторический период в развитии человечества, обычно обозначаемый тысячелетиями:1,период в истории человечества, определяемый тысячелетиями:1,исторический период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,перен. период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными этапами в развитии человечества:2,один тысячелетий ; очень долгое время, очень долгое время:1,воен. жарг. часть огнестрельного оружия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной тысячелетней жизни:1,один из тысячелетий ; очень давний и древний период в истории человечества:1,одна тысячная годовщина чего-либо:1,один из исторических периодов в истории человечества, определяемый одной тысячелетней эпохой:1,устар. и высок. жизнь, существование:1,перен. исторический период в жизни народа, государства, его культуры ; тысячелетие:1,исторический период в развитии человечества, соответствующий определённому этапу в истории:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетию ; одна тысячная год:1,перен. жизненный путь человека, прожитый в течение какого-либо века:1,период в жизни человека, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,устар. и высок. тысяча лет, века:2,один из исторических периодов в истории человечества ; одна из эпох:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — для лунной системы:1,устар. и диал. глаз:1,один из тысячелетий ( обычно определяемый как двадцать пять ) в истории Земли:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко и определённым образом:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : века ; бесконечное множество веков:1,геометр. угол между вершиной и точкой, на которой лежит точка, на которой лежит точка, на которой лежит точка, на которой:1,время, отрезок времени, являющийся периодом жизни, развития кого-либо, чего-либо:1,один из десяти лет в жизни человека:1,одна тысячная годы, одна тысячная годы ; века:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — тысячелетие, столетие:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, обычно с помощью условных обозначений : тысяча лет, века:1,исторический период в развитии человечества, определяемый одним или несколькими тысячелетиями:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысяче лет:1,исторический период в человеческой истории, соответствующий определённому столетию:1,устар. и поэт. века ; тысяча лет, века:1,анат. период жизни человека от зачатия до глубокой старости:1,перен. жизнь, существование кого-либо, чего-либо, прожитые в каком-либо месте или состоянии в течение какого-либо времени:1,анат. верхняя подвижная часть лица, расположенная над глазами:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : века ; тысяча лет ; тысячелетие:1,один из исторических периодов в истории человечества ; одна тысячная год:1,в течение века ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного срока:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : промежуток времени, равный одной десятой части тысячелетия:1,мн. ч., разг. ирон. человеческий возраст ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине рождения человека:1,мн. ч., устар. века ; период жизни человека:1,один из тысячелетий ; очень древний и длительный период в истории человечества:1,перен. очень длительный период в истории человечества ; очень большое время:1,истор. русское название периодического издания в XIX — начале XX века:1,перен. жизненный путь человека, его становление, развитие и т. п., а также период в жизни такого человека:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни народа, страны, эпоха, определяемый какими-либо условиями:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, обозначенный каким-либо событием:1,исторический период в развитии человечества, определяемый каким-либо историческим событием:1,один из тысячелетий ( в астрономическом смысле — одна тысячная часть ):1,единица измерения времени, равная одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : очень долго, очень долго, очень долго, очень долго:1,перен. период в истории человечества, определённый этап в жизни народа, государства, общества:1,анат. часть глаза, расположенная над верхней губой:1,один из тысячелетий ; очень древний период в истории человечества:1,устар. и рег. рука:1,анат. орган зрения человека или животного, расположенный по обе стороны глаза:1,исторический период в развитии человечества, определяемый одной тысячелетиями:1,в т. ч. с заглавной буквы : тысяча лет, века:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо ; тысяча лет:1,устар. и поэт. возраст человека ; века:1,одна тысячная год ; промежуток времени, равный одной тысяче лет:1,перен. период в истории человечества, равный одной тысяче лет:1,разг. тысяча лет, века:1,обычно мн. ч., разг. жизненный путь человека:1,один из тысячелетий, столетий ; промежуток времени, равный одной тысячелетней давности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — тысяча лет, а также период в истории человечества, равный одной тысяч:1,анат. период жизни человека от зачатия до половой зрелости, включающий в себя период от рождения до смерти:1,исторический период в истории человечества, определяемый событием, протекшим в течение одного века и характеризующийся особенностями и особенностями развития общества, культуры:1,перен., разг. века ; промежуток времени, равный чему-либо:1,истор. исторический период в истории человечества, следующая за тысячелетиями до н. э. и предшествовавшая третьему тысячелетию до н. э:1,анат. подвижная подвижная часть глаза, состоящая из века [ 1 ] и обращённая к глазному яблоку:1,период в истории человечества, определяемый историческими событиями, характерными для определённого типа культуры, экономики, общества и т. п.:1,перен. очень длительный период в истории человечества:1,исторический период в развитии человечества, характеризующийся особенностями и особенностями какого-либо типа культуры, экономики, науки и т. п.:1,современный, исторический период в истории человечества ; одна из тысячелетий:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетию ):1,период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней эпохе в истории Земли:1,поэт. столетие, промежуток времени, отрезок времени, характеризующийся определённым образом:1,анат. парный орган зрения у человека, служащий органом зрения у животных и человека:1,поэт. и устар. ; века [ 1 ]:1,единица времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней эпохе:1,один из тысячелетий, а также период в этом столетии:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2500 лет ):1,мн. ч., разг. ирон. и поэт. века ; промежуток времени, промежуток жизни:1,истор. исторический период в развитии человечества, определяемый одной тысячелетней эпохой:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : множество, множество поколений, веков:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из эпох:1,перен. тысяча лет, века ; очень долгое время, очень много времени:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:1,устар. и диал. века ; промежуток времени, равный одной десятой части суток:1,анат. подвижная подвижная часть глаза человека, расположенная над верхней губой:1,современный, исторический период в истории человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, общества:1,один из тысячелетий человечества ; очень давний и древний период в истории человечества:1,в т. ч. с заглавной буквы : период жизни человека, равный его возрасту в течение одного века и т. п.:1,анат. часть лица, расположенная над верхней губой и обращённая к глазам:1,исторический период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:2,устар. тысяча, тысячелетие:1,перен. жизненный путь человека, его рода, как правило, непродолжительный:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная годность, одна тысячная жизнь:1,одна из тысячелетий в истории человечества ; одна из тысячелетий в развитии цивилизации:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни человека:1,анат. часть лица, остающаяся от рождения до глубокой старости:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : века назад, в прошлом:1,перен. определённая эпоха, часть истории, являющаяся этапом в развитии человечества:1,один из веков в истории человечества ; период жизни человека:1,исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,устар. тысяча лет, века:1,период в истории человечества, определяемый историческими событиями, характерными для определённого типа культуры, экономики, науки и т. п.:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человечества ; одна тысячная часть человечества:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым числом, а также именно эта дата:1,современный, исторический период в истории человечества ; эра:1,одна из тысячелетий, один из наиболее плодородных и плодотворных периодов в истории Земли:1,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,анат. часть человеческого тела, состоящая из пары лучей, расположенных по обе стороны от глаза:1,одна тысячная часть человеческого века ; одна тысячная часть человеческого рода:1,один из тысячелетий человеческой истории ; тысячелетие:1,истор. исторический период в развитии человечества, определяемый общим для всех народов периодом культуры, науки и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — эпоха, одна из эпох:1,обычно мн. ч., разг. возраст женщины, достигшей зрелости, зрелости:1,перен. человечество, человеческий род, человеческое общество : период в истории человечества ; эра:1,анат. часть глаза, закрывающая его уголки:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная часть человечества:1,одна тысячная часть человечества ; очень длительный период в истории человечества:1,один из веков человеческой истории ; тысячелетие:1,устар. одна тысячная годность человеческой жизни:1,анат. подвижная складка глаза, расположенная над верхней губой:1,один из тысячелетий человечества ; одна тысячелетняя эпоха:1,анат. часть лица, охватывающая взглядом в течение суток:1,перен. исторический период в жизни народа, государства, нации ; тысячелетие:1,устар. и поэт. века ; бесконечное множество лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная половине тысячелетия:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. жизнь, существование человека:1,обычно мн. ч., устар. жизненный срок, промежуток времени, равный чему-либо:1,анат. часть тела человека, состоящая из века [ 1 ] и окружённая сетчаткой:1,одна тысячная часть человеческого века ; одна третья часть тысячелетия:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды:1,один из тысячелетий человеческой истории:1,перен. одна из эпох, одна из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества:1,разг. вечно ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного времени:1,единица измерения времени, равная одной десятой части тысячи лет:1,перен. прошлое, настоящее время:1,разг. очень длительный срок, очень долгое время ; века:1,истор. исторический период в истории человечества, определяемый рождением и развитием человека:1,мн. ч., устар. века ; тысяча лет:1,разг. века ; промежуток времени, равный одной тысяче лет:1,мн. ч., разг. века ; промежуток времени, равный одной двадцатилетней жизни:1,перен. период в истории человечества, характеризующийся переходом от одного поколения к другому, переходом от одного вида жизни к другому:1,перен. жизненный путь человека, его жизнь:1,единица измерения времени, равная одной тысячелетней продолжительностью человеческой жизни:1,устар. века ; бесконечное существование, постоянное пребывание в мире:1,часть тела человека или животного, равная половине его возраста:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, обычно определяемый как тысячелетие:1,перен. тысячелетие, столетие ; период в истории человечества:1,перен. значительное время, часть века ; очень длительный период в жизни человечества:1
вызов,угроза, приглашение, предложение, принимаемое в ответ на что-либо неприятное, опасное:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать:115,действие по значению гл. вызывать, вызвать:292,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления чего-либо:4,действие по значению гл. вызвать, вызвать:233,перен. то, что вызывает, угрожает, ставит в опасности:1,устар. приглашение, приглашение, призыв к чему-либо:2,перен. угроза, требование, предъявляемое кому-либо:1,угроза, призыв к чему-либо:36,угроза, приглашение, предложение о встрече с кем-либо:1,перен. требование, требования, обращённые к кому-либо, чему-либо:2,действие по значению гл. вызывать:35,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо или к чему-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение, приглашение на какую-либо работу, деятельность:1,перен. угроза, признание себя недостойным:5,угроза, призыв к действию:10,перен. приглашение, предложение, призыв к чему-либо:1,требование, призыв к чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение о борьбе:7,действие по значению гл. вызывать, вызывать, вызвать:5,выражающий решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо:1,угроза, приглашение, предложение, приглашение и т. п., выражающее готовность к борьбе, противодействию чему-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение на встречу, приём:1,перен. призыв, побуждение к чему-либо:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать, вызвать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вызывать, вы:1,перен. призыв, приглашение, призыв к чему-либо:2,перен. предложение, приглашение, требование, обращённые к кому-либо, чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение о бою, борьбе:1,действие по значению гл. вызвать, вызывать:4,устар. угроза, приглашение, приглашение, приглашение куда-либо:1,перен. открытое, решительное противодействие, предложение чего-либо:1,устар. действие по значению гл. вызвать, вызывать:1,перен. угроза, требование:1,угроза, признание себя способным на что-либо, готовность к чему-либо:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо к участию в расследовании, допросе и т. п.:1,угроза, приглашение, предложение, побуждение к чему-либо, борьбе:1,сообщение с приглашением явиться куда-либо, приглашение явиться куда-либо для выполнения какой-либо работы, поручения:1,действие по значению гл. вызвать ; приглашение кого-либо явиться куда-либо:1,перен. предложение, требование, запрос, обращённое к кому-либо или чему-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:5,перен. требование, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; призыв к действию, угроза, приглашение, предложение чего-либо:1,угроза, приглашение, предложение, принимаемое в ответ на что-либо:1,перен. смелый, опрометчивый поступок, предъявляемый кому-либо, чему-либо:1,требование, предложение, побуждение к чему-либо, к борьбе:1,перен. предложение, требование, запрос:2,перен. угроза, нагоняй:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для привлечения внимания, решения какой-либо задачи, борьбы:1,перен. открытое, откровенное требование, борьба, сопротивление чему-либо:1,перен. решительное, решительное требование, признание своей непринуждённости, непричастности к чему-либо:2,угроза, требование:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., вызывающее кого-либо к борьбе, противостоянию, борьбе:1,угроза, призыв к чему-либо, борьба с кем-либо:4,требование, приглашение, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:1,устар. приглашение на бой, бойню:1,угроза, призыв к борьбе:3,перен. приглашение, предложение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., выражающие готовность к выполнению чего:1,перен. угроза, признание себя угрозой:3,угроза, призыв:5,сообщение, призыв к действию:2,перен. предложение, запрос, приглашение, приглашение и т. п. сделать что-либо:1,перен. решительное, решительное требование, призыв:3,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение кого-либо или чего-либо прибыть, явиться куда-либо:1,угроза или предложение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п. для выполнения какой-либо работы, поручения:1,выражение непринуждённости, неожиданности, стремления показать своё несогласие:1,требование явиться куда-либо, приглашение явиться куда-либо:2,угроза, приглашение, предложение делать что-либо:9,устар. объявление, приглашение:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо:5,угроза, приглашение, предложение:2,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение, угроза:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение к чему-либо:1,угроза, приглашение, приглашение на бой:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, готовность оказать помощь, поддержку кому-либо:1,действие по значению гл. вызвать:8,действие по значению гл. вызывать, вызывать ; предложение, приглашение, приглашение на бой, битву и т. п.:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для ответного действия:1,угроза, приглашение, предложение, принимаемое кем-либо, чем-либо:3,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; призыв к действию, к борьбе, к борьбе для достижения какой-либо цели:1,перен. угроза, призыв к чему-либо:1,перен. открытое, смелые требование, предложение:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., обычно в сочетании с угрозами и т. п.:2,требование, запрос, предложение:1,угроза, приглашение сделать что-либо, признание своей невозможности:1,угроза, приглашение сделать что-либо, призыв к чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для дальнейшей борьбы:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., вызывающее кого-либо:1,угроза, приглашение, предложение, запрос, приглашение к борьбе, состязанию и т. п.:1,угроза, приглашение, призыв к действию:1,перен. то, что вызывает сомнения, колебания, неуверенность, трудности, опасения:1,устар. действие по значению гл. вызвать, вызвать:5,угроза, приглашение сделать что-либо:2,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления чего-либо, борьбы с кем-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо ; борьба, призыв:1,перен. призыв к чему-либо, предложение, похвала:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие и т. п.:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; угроза, призыв:1,перен. решительное, решительное требование, угроза:2,офиц. письменное или устное обращение к кому-либо с приглашением явиться куда-либо, приглашение на какую-либо работу, занятие и т. п.:1,перен. призыв к чему-либо, приглашение, предложение, обращённое к кому-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для выполнения:2,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение, приглашение на борьбу, сопротивление чему-либо:1,устар. приглашение, приглашение на бой, бой:1,устар. угроза, приглашение на бой, битву:1,перен. приглашение, предложение, побуждение к чему-либо, к борьбе:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; письменное или устный приказание явиться куда-либо:1,перен. торжественное, решительное требование, обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен. предложение, угроза, требование:2,устар. действие по значению гл. вызывать, вызвать:1,перен. решительное, решительное требование, признание себя недостойным:1,перен. то, что вызывает, угрожает, ставит в опасность:1,угроза, признание себя угрозой:2,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо с целью добиться чего-либо:1,угроза, приглашение, предложение, призыв к действию:2,устар. требование, приглашение, призыв к борьбе:1,угроза, приглашение, приглашение куда-либо:1,сообщение с приглашением явиться куда-либо:1,перен. приглашение, предложение, требование, обычно в виде заявления о готовности к чему-либо:1,действие по значению гл. вызывать ; сообщение, поступающее на адресат, предназначенное для вызова:1,перен. то, что вызывает, ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; угроза, признание своего несогласия с чем-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо, обещание выполнить что-либо:4,перен. угроза, требование, обращённое к кому-либо:1,угроза, приглашение сражаться, вступить в бой:1,угроза, приглашение, приглашение, бросаемые кем-либо:1,угроза, признание невозможности ответить взаимно:1,угроза, приглашение, предложение о борьбе, состязании с кем-либо:2,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение куда-либо:1,требование, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. открытое, откровенное требование, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,юр. приглашение кого-либо явиться к месту следствия, допроса и т. п.:1,угроза, приглашение, предложение о дуэли:1,перен. о том, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, опасное положение:1,угроза, признание невозможности чего-либо:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение куда-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо, выражающее готовность к чему-либо:1,требование, предложение, побуждение к чему-либо, на что-либо:1,перен. решительное, решительное противодействие чему-либо:1,устар. угроза, признание себя недостойным:1,выражающий решимость, решительное требование:2,то, что вызывает кого-либо, что ставит в опасности, угрожает чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления какой-либо трудности, препятствия, опасения и т. п.:1,воен. призыв к участию в боевых действиях:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение кого-либо явиться куда-либо:1,угроза, признание себя способным на что-либо:2,перен. предложение, запрос, инициатива, обращённая к кому-либо, чему-либо:1,перен. угроза, призыв:1,требование, запрос, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:2,требование, приглашение, побуждение к действию:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение куда-либо, к исполнению каких-либо обязанностей:1,устар. приглашение, предложение, приглашение куда-либо, на что-либо:1,оскорбительное отношение к кому-либо, чему-либо, призыв к борьбе, противодействию чему-либо:1,перен. то, что вызывает, ставит в известность, угрожает:1,выражающий решительное, решительное требование:1,перен. смелый, отважный поступок:1,угроза, признание себя недостойным:1,устар. требование, приглашение, приглашение:1,письмо с приглашением принять участие в борьбе, состязании и т. п.:1,угроза, приглашение, приглашение, приглашение, либо само такое требование:1,перен. решительное, решительное требование, предъявляемое кому-либо, чему-либо:1,устар. приглашение, предложение, призыв к чему-либо:1,перен. приглашение, предложение, требование:1,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления какой-либо препятствия, борьбы:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие, деятельность:1,угроза, приглашение, предложение чего-либо сделать:1,требование, призыв, побуждение к чему-либо:1,группа людей, вызванная кем-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо с целью начать борьбу, противодействие кому-либо:1,книжн. угроза, призыв к чему-либо:1,воен. приказание, приглашение, приглашение к участию в боевых действиях:1,сообщение, приглашение, призыв к действию:1,угроза, приглашение, предложение, принимаемое для выполнения:1,перен. задание, поручение, обещание сделать что-либо:1,требование, приглашение, приглашение:1,выражение решимости, готовности к борьбе, угроза, приглашение, приглашение и т. п.:1,сообщение о готовности к действию, приглашение к участию в боевых действиях:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо:1,то, что вызывает кого-либо, что ставит в неприятное, трудное положение:1,перен. решительное, отчаянное требование, призыв к чему-либо:1,угроза, призыв к действию, борьбе:1,перен. о чём-либо, вызывающем сомнения, неуверенность, сомнение:1,перен. призыв, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. предложение, запрос, инициатива, бросаемые кем-либо, чем-либо:1,угроза, приглашение, предложение, побуждение к чему-либо:1,устар. письменное или устное обращение к кому-либо, вызывающее кого-либо:1,то, что вызывает кого-либо, что угрожает, ставит в опасности, ставит в сомнения:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; призыв к чему-либо:1,перен. требование, обращение к кому-либо, чему-либо:1,срочный, неотложный приём, поручение:1,перен. предложение, приглашение, призыв к чему-либо:1,требование, требование, выдвигаемое для решения какой-либо задачи:1,перен. приглашение, приглашение, призыв к чему-либо:1,угроза, приглашение, приглашение на бой, сражение:1,юр. приглашение, приглашение кого-либо явиться куда-либо для участия в деле, допросе и т. п.:1,юр. приглашение свидетелей для участия в суде для дальнейшей их допросной или допросной работы:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение сделать что-либо:1,угроза, приглашение, предложение, требование:1,перен. предложение, приглашение, приглашение сделать что-либо:1,требование, приглашение, предложение:1,офиц. письменное извещение, приглашение явиться куда-либо:1
головка,уменьш.-ласк. к голова:502,разг. уменьш.-ласк. к голова:414,перен., разг. голова:5,перен. часть тела животного, птицы, рыбы и т. п., напоминающая голову [ 1 ]:1,разг. голова:6,разг. часть, часть текста ( обычно о художественной литературе ):1,разг. часть головы животного, употребляемая в пищу:1,разг. волосы на этой части тела человека ( обычно о причёске ):1,разг. уничиж. к голова:4,ботан. соцветие у некоторых растений:1,перен. то, что является верхней частью чего-либо:1,кукла в виде человеческой головы:1,анат. часть тела человека или животного, напоминающая голову [ 1 ]:1,разг. женск. к голова:3,ботан. часть цветкового соцветия у растения:1,часть, верхняя часть чего-либо:1,ботан. часть цветкового или плодового соцветия у растения:1,техн. деталь механизма, предназначенная для вращения вала:1,разг. часть, голова [ 1 ] чего-либо:1,техн. деталь прибора, устройство, механизма, несущая нить подвеса и т. п.:1,разг. часть тела птицы, рыбы и т. п., служащая органом осязания:1,разг. часть тела птицы, напоминающая её голову [ 1 ]:1,перен., разг. о тюремной камере, тюремном заключении : глава:1,кулин. часть кочана капусты, огурца, свекольника и т. п.:1,перен. часть, верхняя часть чего-либо:1,кулин. часть тушки селёдка или другого осетрового рыбного продукта, употребляемая в пищу:1,разг. верхняя часть, верхушка чего-либо:3,анат. передняя часть туловища позвоночных животных, птиц, насекомых и т. п.:1,часть какого-либо предмета, имеющая форму головы [ 1 ]:1,разг. употребляется как порицающее или бранное слово:1,устар. и прост. голова:1,устар. лицо, имеющее такое звание:1,разг. главная часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к голова ( о цветке ):1,кулин. часть тела птицы или зверя, употребляемая в пищу:1,разг. волосы на этой части тела человека ( обычно о женщине ):1,разг. голова [ 1 ] животного, птицы, насекомого и т. п.:1,анат. часть тела червя:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, орудия, приспособления, имеющая форму головы [ 1 ]:1,разг., фам. уничиж. к голова:1,разг. голова [ 1 ] животного:1,анат. передняя часть туловища позвоночных животных:1,ботан. часть стебля растения, образующаяся при созревании его яйцекладущего органа:1,разг. часть головы животного, птицы, рыбы и т. п., образующаяся в результате скрещивания головы с телом:1,разг. часть, верхняя часть чего-либо:1,муз. уменьш.-ласк. к голова ( инструмент ):1,разг. часть головы животного, обычно о ребёнке:1,анат. часть тела животного, птицы или рыбы, образующаяся в результате скрещивания головы с телом:1,уменьш. к голова:1,ботан. часть стебля или листья растения, служащая для выращивания:1,разг. часть головы человека, окрашенная в белый или тёмный цвет:1,ботан. часть стебля у растения, служащая для выделения семян:1,ботан. часть семян растения, предназначенная для высева:1,ботан. часть стебля растения, служащая для его окучивания:1,разг. часть головы человека ( обычно большая, округлая или овальная ):1,разг., лицо:1,ботан. часть стебля растения, предназначенная для посадки:1,разг. голова ( обычно о селёде ):1,разг. верхняя часть стебля растения, образующаяся при срезании её:1,перен., разг. глава какой-либо организации:1,ботан. цветочная голова цветной капусты:1,ботан. часть плода растения, расположенная в верхней части, обычно около основания, и имеющая форму полушария:1,ботан. часть цветковой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пыльцевой пы:1,ботан. цветочная голова растения:1,уменьш. к головной убор:1,с.-х. часть растения, взятая в поле для посева:1,ботан. часть стебля капусты, обычно округлой формы:1,уменьш.-ласк. к головной убор:1,зоол. часть тела насекомого, служащая для его передвижения:1,разг., пренебр. или уничиж. умный, толковый человек:1
грех,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:53,религ. в христианстве — нарушение религиозных норм, запретов, оскорблений, штрафов и т. п.:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, неразумности, небрежности и т.:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение закона морали:7,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком в прошлом, в настоящее время и в будущем:3,религ. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неблагочестию, недостойное порицания дело, подвиг:1,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое без сожаления, осознания и т. п.:1,религ. неблаговидный поступок, неблаговидная мысль, действие, совершённое в нарушение закона о вероисповедании:1,религ. в христианстве — порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нарушение благочестия:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:1,религ. в сочетании с отрицанием и без него : нечто неблаговидное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, а также преступление, нанесённое человеком:1,церк., разг. неблаговидный поступок, неблаговидная действие:2,религ. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли, неблаговидные действия, неблаговидные поступки:1,религ. нежелательное поведение, поступок, недостойный порицания, виновный в совершении греха [ 1 ]:1,устар. неприятность, неприятность:1,религ. в православии : нечто дурное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ. порок, неблаговидный поступок:7,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, обычно приводящее к смерти, гибели ; блуд, инцест:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное совершения:2,устар. греческое преступление ; проступок, нарушение нравственных устоев, добродетели:1,обычно мн. ч., часто с определением : чего? : в чём? : то, что является причиной чего-либо, чего-либо:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто мн. ч. : порча, преступление:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека:12,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение благочестия:1,церк., ед. ч., мн. ч., с доп. чего? : нарушение церковного порядка, совершённое по неосторожности, не:1,устар. нечто неприятное, нежелательное:7,религ. неблаговидный поступок, неблаговидная нравственная ошибка, неблаговидная нравственная ошибка:1,устар. нечто недоброжелательное, нежелательное:4,религ. нарушение благочестия, преступление, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, совершённое человеком:5,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховность:7,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, проступок:1,устар. греха, неприятность, неудобство, неудобство:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее религиозным нормам, запретам, обычаям, желаниям и т. п.:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное:2,устар. нечто нежелательное, нежелательное:27,обычно мн. ч., устар. погрешность, проступок:1,устар. греха́, нечто неблаговидное, нежелательное:1,религ. погрешность, неблагочестие:7,религ. тяжёлое, недостойное покаяния преступление:2,устар. нечто дурное, нежелательное:2,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, преступление:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное по своему значению нарушение нравственных норм, отрицание Божьих законов и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное, недостойное, вред:1,устар. ; преступление, нарушение нравственности, преступление против человечества:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, нарушение христианской морали, преступление, а также действие, поведение, совершённое в нарушение:1,устар. неприятность, неудобство:2,устар. ; нечто дурное, нежелательное:5,религ. нарушение норм морали, нарушение благочестия, совершение преступлений, тяжёлое нарушение общественной морали:1,в сочетании с понятием греха [ 1 ] и понятием греха [ 2 ] — тяжёлое, неприятное преступление:1,религ. в христианстве — отрицательное по своему значению качество человека, его отрицательная сторона в жизни общества, его отрицательная сила в жизни общества:1,религ. порок, недостаток, неблаговидность:2,религ. нарушение норм морали, противоречащее требованиям морали ; преступление, нарушение этических принципов:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, небрежности ; порок:1,перен., разг. нечто недоброжелательное, недостойное, вредное:1,религ. в христианстве — всякое порицающее или неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с ним нравственными последствиями ( смертью, болезнью:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также поступок, совершённый в нарушение закона Божия:2,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по желанию Бога, а также преступление, налагаемое на человека:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, совершённый в результате неблагочестия, нечестивой, нечестивой деятельности:1,разг. ; нарушение благочестия, добродетельности человека:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение закона и т. п.:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:3,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, совершённое человеком:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное:11,религ. в христианстве — преступление, нечестие, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение общественного порядка, нарушение общественной морали:1,обычно мн. ч., высок. погрешность, неблаговидность:1,церк., неодобр. порча, гниение, разложение органов, нарушение целостности организма:1,устар., прост. нечто нежелательное, нежелательное:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неблаговидном, нежелательном, совершённом:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам и установленным в религиозной морали:1,в сочетании с мн. ч., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:17,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, а также сама такая нарушение благочестия:1,устар. ; нечто неприятное, нежелательное:2,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие небрежности, небрежности ; преступление:1,устар. ; преступление, нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; погрешность:2,религ. нечто неблаговидное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостой:2,прост. нечто неприятное, нежелательное, вредное:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственности:5,устар. нечто недостойное, противоречащее нравственным нормам, принятым в данном обществе ; нечто недостойное, противоречащее нравственным нормам:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо:2,религ. нарушение норм морали, порок, нарушение нравственных устоев, нарушение закона развития природы и общества:1,устар. ; нечто неблаговидное, нежелательное:2,устар. ; тяжёлое нарушение общественного порядка, добродетели:1,религ. неблаговидные поступки, нечестие, преступление:2,религ. нарушение норм морали, порок, нежелательное действие, поступок, совершённый в нарушение норм морали:1,обычно мн. ч., разг. преступление, нарушение общественного порядка, нарушение закона и т. п.:1,устар. нежелательное действие, нежелательное действие:5,религ. порок, неблаговидный поступок, нежелательная привычка, нежелательная привязанность, нежелательная привязанность и т. п.:1,устар. преступление, нарушение закона, нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение нравственных норм, порок, преступление:2,религ. порок, нарушение закона Божия, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестие:7,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, совершённое в противоположность религиозному побуждению:1,устар. нечто дурное, недостойное, противоречащее здравому смыслу:2,обычно мн. ч. ; неблаговидное действие, совершённое человеком, его нравственными недостатками, отрицательными качествами и т. п.:1,религ. порок, нежелательное действие, совершённое человеком и тяготеющее по отношению к Богу:1,религ. в православии — греческое нагоняй, прощение за что-либо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, поведение, совершённое в соответствии с законом:1,обычно в сочетании с глаголами : греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, гре:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также нравственные пороки, которые могут быть совершены только:1,устар. ( преимущ. мн. ч. ) преступление, нарушение закона, доброго имени Бога:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, а также нравственного поражения:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, недостойное, вредное, нежелательное:1,обычно мн. ч., устар. нечто дурное, нежелательное:2,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, недостойное прощения:2,религ. нарушение благочестия, преступление, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка, добродетели:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, совершаемое против воли Божией, противоречащее религиозным:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:7,устар. ; порок, нарушение нравственных устоев, преступление:4,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев, тяжёлое наказ:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, противоречащее здравому смыслу нарушение закона Божия, а также само такое нарушение:1,устар. преступление, нарушение общественного порядка:2,религ. в христианстве — нарушение христианского права на имущество, на свободу, на пользование чужим имуществом, на пользование чужими средствами и т. п:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, и тяжёлое наказание, налагаемое на него Богом:1,церк., разг. нечто недоброжелательное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего проявления, нарушение нравственных норм, нарушение прав человека, нарушение общественного порядка, нарушение обществен:1,устар. ( обычно мн. ч. ) : проступок, нарушение нравственных устоев, порок:1,религ. неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо, влекшее за собой смерть, тяжёлое испытание и т:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой наказания, штраф, испытание и т. п.:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение норм морали, отрицание доброго начала, отрицание милости Божией, иное злое:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании с мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:6,религ. нарушение норм христианской морали, поведение, поступки, которые являются противоречащими религиозным нормам, а также нравственным нормам,:1,обычно мн. ч., устар. или высок. проступок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое человеком:1,религ. погрешность, неблаговидность, нарушение закона Божия, виновность в чём-либо:1,в сочетании с мн. ч., устар. и прост. — преступление, проступок:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, а также последствия такого действия:1,обычно мн. ч., устар. грехи, неприятности, неприятные отношения, беда:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, разложением, тяжёлым последствиям для жизни:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:3,религ. нарушение норм морали, поведение человека в религиозной или нравственной сфере, приводящее к смерти, гибели, а также нравственная болезнь:1,религ. порок, неисправимый в человеческом поступке, нарушение норм морали, нарушение закона Божия:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали:1,религ. в христианстве — запрет на совершение каких-либо преступлений:1,разг. ( обычно мн. ч. ) ; нечто дурное, нежелательное, вредное, вредящий кому-либо, чему-либо:1,тяжёлое, неприятное преступление:1,церк.-слав. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. нарушение норм морали, порок, нежелательное поведение, поступок, недостойный прощения:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение закона морали, а также поступок, совершённый в нарушение закона морали:1,религ., собир. в сочетании со словами `` добро '', `` зло '' и т. п. : нечто дурное, нежелательное, вредное, вред:1,устар. ; нарушение норм морали, преступление, нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:9,церк., религ. в православии — нарушение благочестия, совершение грехов:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, противоречащее божественной природе и являющееся причиной смерти, а также нравственного страдания,:1,религ. запретное действие, запрещённое Богом ; нечто противозаконное, противоречащее религиозным нормам, запретам, установленным в обществе:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, нежелательная привязанность, недостойное прощения:1,устар., церк., ритор. греха́, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи:2,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, преступление, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов:1,религ. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли, неблаговидные слова, неблаговидные поступки:1,перен., разг. неприятность, неприятный случай, неприятная ситуация:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, порча:3,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом:5,религ. преступление, неблаговидное действие, совершённое человеком:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по религиозным предписаниям, а также нравственная болезнь, душевное страдание, тяжёлое душевное:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредное ; зло:1,религ. нечто нежелательное, нежелательное, нежелательное:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка:1,церк., разг. нечто неблаговидное, недостойное, противоречащее здравому смыслу ; зло, нечестие:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение общественной морали:1,в сочетании со словами : `` неблаговидный '', `` неблаговидный '' и т. п. : преступление, проступок:2,религ. порок, неисправимый в нравственных и духовных погрешениях человека:1,устар. ; нарушение благочестия, добродетель:2,в сочетании с мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, отрицание доброго начала в жизни человека:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой тяжёлую утрату для него, а также наказание за такой про:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее церковным нормам морали:1,в сочетании с отрицанием, обозначающим нечто дурное, злое, нежелательное, вредное, опасное и т. п.:1,религ. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. в сочетании со словом `` нечестивый '' — нечестивое поведение, поступки, нечестивое поведение, а также сами эти поступки:1,религ. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали ; зло, преступление:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком и влекущий за собой наказания, штраф, испытание и т. п.:1,тяжёлое, неприятное преступление, проступок:4,устар. ; о чём-либо неприятном, нежелательном, вредном, плохом:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, недостойное покаяния, преступление, тяжёлое испытание и т. п.:1,церк. неблаговидное поведение, поступок, нечестивое поведение, совершённый человеком и влекущий за собой смерть, ад, нищету, разложение:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, совершённое против нравственности:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение прав человека:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой наказания, а также нравственные пороки, которые могут быть наказаны:1,религ. тяжёлое, неприятное, противоречащее нравственным нормам поведения, совершённое человеком:1,устар. нечто неблаговидное, недостойное, недостойное, недостойное:1,устар., церк., ритор. грехи, неблаговидные поступки:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; преступление:1,в сочетании с мн. ч., разг. и т. п. : нечто дурное, недостойное, противоречащее принятым в данном обществе нормам:1,церк.-слав. о чём-либо неприятном, нежелательном, нежелательном:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неблагочестию:1,обычно мн. ч., разг. нарушение норм морали, преступление:2,обычно мн. ч., разг. погрешность, неблаговидность:5,устар., церк., высок. погрешность, неблаговидность:2,обычно мн. ч., разг. преступление, проступок:2,устар. ; преступление, проступок:7,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; погрешность:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нарушение нравственных устоев, преступление:1,религ. в индийской религии — нарушение закона нравственности, преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине Божией, а также нравственная боль, тяжёлое страдание, душевное мучение:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение нравственных норм, нарушение нравственного порядка:2,устар. нечто неблаговидное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,устар. ; тяжёлое, неприятное преступление:6,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по неосторожности или в силу неблаговидных обстоятельств:2,устар. ; нечто нежелательное, нежелательное:1,религ. о чём-либо неблаговидном, нежелательном, нежелательном:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, плохие поступки:1,церк., религ. в христианстве — нарушение христианской нормы поведения, приводящее к смерти, к разложению и т. п.:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, совершённое человеком:4,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидное действие, порча:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, гибель:1,религ. нарушение благочестия, преступление, неблагочестивое поведение, совершённое человеком:4,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом:2,религ. порок, неблагочестие, преступление:5,устар. и диал. беда, неприятность, неприятность:1,обычно в сочетании с глаголами : блуд, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, гре:1,устар. ; нечто дурное, недостойное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали ; преступление:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, разложением, тяжёлым последствиям для человече:1,религ. в сочетании со словами : `` неблаговидный '', `` неблаговидный '' и т. п., обозначающими грехи, преступление, не:1,церк., разг. неблаговидные поступки, недобродетельные действия, совершённые человеком против воли Божией, нарушающие его религиозное, духовное и нравствен:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственным нормам и выражающееся в совершении ряда нравственных поступков:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее религиозным требованиям, а также нравственным нормам, принятым в христианстве:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком:5,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение нравствен:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение норм морали:3,только ед. ; нечто дурное, неблаговидное, вредное, вредное:1,обычно мн. ч., разг. ; погрешность, неблаговидность:2,церк., разг. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки, преступление:1,устар. ; нечто запретное, нежелательное:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, нарушение нравственных норм, нарушение нравственных принципов, нарушение:1,обычно мн. ч., устар. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,обычно мн. ч., часто мн. ч. : проступок, проступок, нарушение нравственных устоев, нарушение благочестия:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, тяжёлое душевное мучение, тяжёлое страдание,:1,религ. нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственности, а также нравственная болезнь:1,обычно мн. ч., религ. порок, нарушение нормы морали, нарушение нравственных устоев:1,устар. греческое преступление:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственному праву, преступление, тяжёлое нарушение норм морали:1,в сочетании со словами : `` не хочу '', `` не могу '' и т. п. : нечто недоброе, недостойное, противоречащее здравому смысл:1,устар. ; порок, нарушение норм морали:1,прост. неприятность, неприятный случай, неприятная ситуация:1,религ. нарушение нравственных норм, погрешность:2,религ. нарушение христианского религиозного порядка, преступление, тяжёлое нарушение христианской морали:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия:1,церк., религ. погрешность, неблагочестие:1,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение норм морали:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, совершённое человеком:1,разг., обычно с определением : грешник, грешница:1,религ. в христианстве — порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, а также нравственная болезнь, душевное страда:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, блуд, нарушение целомудрия, нарушение чистоты души:1,обычно мн. ч. любое противозаконное действие, противоречащее церковным нормам, а также само такое действие:1,в сочетании с понятием греха [ 1 ] и понятием греха [ 2 ] — тяжёлое, неприятное преступление, совершённое человеком:1,устар. нежелательное действие, поступок:3,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, противоречащее церковным нормам:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам морали:2,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, нарушение нравственных норм, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, вредное, недостойное:1,церк. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения, совершённый в результате неблаговидных поступков:1,обычно мн. ч., религ. нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности, не:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, а также нравственного потрясения:1,перен., разг. нечто предосудительное, нежелательное, вредное:1,в сочетании с мн. ч., разг., часто мн. ч. : то, что не нравится, не нравится ; нечто неприятное,:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, отступление от Бога:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение закона Божия:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное, вредное, нежелательное:1,устар. ; нечто дурное, неблаговидное:1,обычно мн. ч., устар. погрешность, нарушение нравственных устоев:1,устар. нечто недостойное, недостойное совершения:1,устар., церк., ритор. греха [ 1 ], грехи [ 2 ]:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, неблаговидное поведение, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, ад, нище:1,устар. нежелательность, нежелательность:1,религ. в православии : нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,обычно мн. ч., разг. нарушение благочестия, неблагочестивое поведение, поступок, совершённый в прошлом:1,религ. нарушение норм морали, нарушение благочестия, преступление:1,в сочетании с мн. ч., обычно мн. ч. : действие, совершённое в нарушение нравственных норм, недостойное прощения:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение нравственных устоев, добродетели:1,церк. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки человека, совершённые в прошлом, но не считающиеся подлинными, не заслуживающие прощения:1,обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, преступление, а также последствия такого действия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поступок, содержащий в себе греховность:1,перен., обычно мн. ч. зло, беда:1,религ. погрешность, неблаговидный поступок:2,религ. тяжёлое, неприятное нарушение нравственных норм, порок, преступление:1,религ. погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой наказания, тяжёлое душевное мучение, тяжёлое наказание:1,религ. нарушение законов Божьего проявления, приводящее к смерти человека, а также его последующие пороки, тяжёлые последствия:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидный поступок, проступок:1,религ., собир. в сочетании с глаголами : греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха:1,церк., разг. нечто нежелательное, нежелательное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой наказания, а также нравственные пороки, недостатки:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, тяжёлое нарушение норм морали, преступление, тяжёлое нарушение прав человека:1,религ. нарушение нравственных устоев, порок, неблаговидный поступок:4,обычно мн. ч., разг. что-либо неприятное, вредное, нежелательное:1,в сочетании с мн. ч., разг. и без доп. : что-либо недоброжелательное, вредное, плохое ; зло:1,устар. нечто недостойное, недостойное, недостойное:1,в сочетании с мн. ч., разг. и без доп. : преступление, нарушение закона, нарушение прав человека:1,церк., разг. нечто недостойное, недостойное совершения:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидное действие, проступок:1,перен., религ. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,религ. нарушение норм морали, погрешность, неблагочестие:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, нежелательная склонность к совершению чего-либо:1,церк., разг. греческое преступление:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:4,обычно мн. ч. ; в сочетании со словами : `` не хочу '', `` не могу '' и т. п. : нечто недостойное, недостой:1,устар. ( обычно в сочет. с прил. `` о мёртвом '' ):1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное по своему значению нарушение закона Божия, тяжёлое преступление, недостойное прощения:1,устар. ; нечто дурное, нежелательное, недостойное, вредное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, нарушение нравственных устоев, приводящее к смерти, разложением, разрушению человеческого:1,религ. нечто недоброжелательное, нежелательное, недостойное, вредное, недостойное:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, совершённое по неосторожности или вследствие неблаговидных обстоятельств:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое по неосторожности или вследствие неблаговидных обстоятельств:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, преступление, а также действие, совершённое против воли Божией:1,религ. нарушение норм морали, порок, нарушение нравственности, а также преступление, совершённое человеком:1,устар. ; нечто дурное, недостойное, недостойное, совершённое:1,религ. погрешность, нарушение закона Божия, совершённое человеком:2,религ. нарушение благочестия, преступление, неблаговидное поведение, совершённое человеком:1,устар., церк., перен. нечто неблаговидное, нежелательное, нежелательное:1,обычно мн. ч., устар. ; преступление, нарушение нравственных устоев:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,устар. ; греха ( о чём-либо предосудительном, нежелательном ):1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ. в православии : нежелательное действие, нежелательная поступка, нежелательное действие:1,устар. и прост. нечто неприятное, нежелательное, вредное, опасное:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся преступлением:1,устар. порок, недостаток, нарушение нравственности, преступление:1,церк., собир. греховные поступки, помыслы, помыслы человека:1,обычно мн. ч. грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, гре:1,религ. нарушение религиозных норм, запретов, запретов на совершение каких-либо видов деятельности:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение закона, добродетели:1,церк., религ. в православии : нечто неблаговидное, недостойное, противоречащее принятым в православии нормам морали, а также преступление:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным, нравственным нормам, а также действие, совершённое в нарушение нравственных норм:1,религ. нечто недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:2,в сочетании с мн. ч., разг. и без доп. : нечто дурное, недостойное, недостойное, вредное, вредное ; по:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, запрещённое Богом:1,устар. ; греческое поведение, поступок, совершённый человеком против воли Бога, нравственных устоев, интересов общества и т. п.:1,церк. в христианстве — неблаговидное поведение, совершённое человеком и недостойное прощения у Бога:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом, настоящем и будущее:1,в сочетании со словами : `` не совершить '', `` не совершить '' и т. п. : погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по вине кого-либо:1,перен., разг. неблаговидные поступки, проступки:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, смерть от нравственных пороков:1,религ. в христианстве — отрицательное чувство, душевное страдание, связанное с неблаговидными поступками, совершёнными человеком:1,религ. нарушение благочестия, преступление, неблаговидное поведение, нарушение закона, нравственная болезнь:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, ад, моральный разлад, тяжёлое душевное мучение:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека:1,устар. или церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное, недостойное, недостойное:1,церк.-слав. неблаговидный поступок, нечестивое действие, совершённое человеком:1,религ. нарушение норм морали, порок, неблаговидный поступок, нежелательная склонность к преступлению, тяжёлое нарушение общественной нормы:1,обычно в сочетании с глаголами : греться, грешить, греться и т. п. ::1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по вине человека:1,устар. преступление, проступок:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой тяжёлую болезнь, смерть, тяжёлое душевное мучение:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение ; греховность:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение закона, принятое в религиозной практике:1,религ. неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, чему-либо, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия,:1,тяжёлое, нежелательное действие, поступок:1,обычно мн. ч. : проступок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности ; преступление:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; греха [ 1 ]:1,устар., церк., ритор. греха [ 1 ], [ 2 ]:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидные поступки, нечестие:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего мира, противоречащее религиозным нормам, а также преступление против Бога:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение норм морали, отрицание нравственных устоев, нарушение закона морали:1,религ. нарушение религиозных норм, противоречащих церковным нормам, а также нравственная ошибка, совершённая человеком:1,религ. нечто недостойное совершения, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,в сочетании с мн. ч., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия:2,религ. преступление, нарушение нравственных норм, запретов, запретов религиозных культов и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. грехи:1,перен., религ. нечто недоброжелательное, нежелательное, вредное, вредное:1,устар. ; нарушение благочестия, добродетельности, благочестивое поведение:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидный поступок:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также действие, совершаемое в религиозных целях:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, разложение, разрушение, тяжёлое душевное мучение,:1,устар. и диал. место, где что-либо плохо, нехорошо, нежелательно:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,обычно мн. ч. проступок, проступок, совершённый кем-либо, чем-либо:1,устар., прост. нечто неприятное, нежелательное ; зло, беда:1,обычно мн. ч., часто ирон. действие, совершённое не по воле, не по желанию, не по воле человека ; греха [ 1:1,религ. нарушение закона, противоречащее церковным нормам нравственности, добродетели, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,церк., религ. порок, неисправимый в нравственном поведении человека:1,обычно мн. ч., разг. нарушение нравственных устоев, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности, невниманию к:1,устар. ; преступление, нарушение закона, нарушение общественного порядка:3,религ. погрешность, совершённая человеком:1,обычно мн. ч., устар. порок, неприятность, нежелательное действие, поступок:1,устар. ошибка, изъян:1,религ. нарушение благочестия, добродетельности человека, совершённое в его жизни по вине его самого, его сословия:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; греховность:1,обычно мн. ч., религ. порок, неблаговидный поступок:1,религ. в христианстве : нарушение христианских предписаний, противоречащих церковным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ. нарушение нравственных устоев, нарушение благочестия, преступление:2,религ. помысл, намерение, совершённое человеком против воли Божией, противоречащее нравственным нормам и требованиям нравственной жизни:1,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — всякое порицающее или нежелательное действие, совершённое человеком, и являющееся причиной смерти, т. е. причиной:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поступок, не соответствующий нравственным нормам:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев, а также нравствен:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных действий ( убийства:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также душевное состояние, выражающееся в желании совершить:1,устар. и диал. преступление, тяжёлое преступление:1,устар. ( обычно мн. ч. ) преступление, проступок:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, а также нравственная болезнь, приводящая к смерти,:1,религ. о чём-либо неблаговидном, нежелательном, совершённом ранее, недостойном прощения:1,устар., церк., высок. ( преимущественно в сочетании со словами : `` нечистая сила '', `` нечистая сила '', `` о чём-либо:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, а также сами эти недостатки:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком против воли Божией, противоречащее религиозным нормам и установленным в религиозной морали:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредное:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое человеком в результате неблагочестия, а также нравственная болезнь, тягостное чувство,:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком в сознании и практике, а также нравственная ошибка, совершённая человеком в:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неблаговидном, нежелательном, совершённом человеком:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неблаговидном, совершённом ранее, недостойном прощения:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком против воли Божией, приводящее к смерти, а также нравственная болезнь, приводящая к смерти:1,устар. ( обычно мн. ч. ) зло, неприятность, беда:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : греха [ 1 ], нечто неблаговидное, не:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также нравственная ошибка, совершённая человеком:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании с понятием греха [ 1 ] и понятием греха [ 2 ] : преступление, нарушение:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее церковным нормам:3,религ. о чём-либо неприятном, нежелательном, совершённом человеком:1,устар. нечто нежелательное, недостойное совершения:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, нарушение закона Божия, нарушение закона природы и т. п.:1,разг. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали:1,устар. ; погрешность, нарушение нравственных устоев, добродетели:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, преступление:2,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по вине ближнего:2,устар., церк., высок. греха́, нечто дурное, нежелательное:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение нравственных устоев, отрицание нравственных принципов:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, проступок:1,обычно мн. ч., часто ирон. порок, неприятность, нежелательное действие, поступок:1,устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное:1,устар. нежелательное действие, нежелательная поступка:1,обычно мн. ч., устар. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:1,религ. в христианстве — нарушение религиозных предписаний, нарушение чистоты веры, совершённое по религиозной воле человека:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, нарушение закона морали:1,обычно мн. ч., устар. ; нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление:1,церк., неодобр. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,религ. в христианстве — нечто нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали, и являющееся причиной многих нравственных страданий,:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, проступок:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, преступление:2,религ. нарушение норм морали, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, противоречащее нравственным нормам:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком и являющийся причиной его смерти, а также нравственная болезнь, испытываемая:1,религ. в христианстве — тяжёлое, нежелательное поведение, совершённое человеком, и приводящее к смерти:1,религ. нарушение благочестия, преступление, неблаговидное поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных поступков:1,перен., ед. ч., часто неодобр. ; нарушение норм морали, неправильность, ошибка:1,религ. в христианстве — нарушение Божьих предписаний, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, мрак, адское зло и:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также действие, совершённое в нарушение нравственных норм:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ. нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:2,устар., церк., высок. помыслы, мысли, поступки, вызывающие греховность:1,религ. нарушение христианского религиозного канона, запрета на совершение каких-либо нравственных поступков, преступлений:1,религ. нарушение нравственных устоев, нарушение благочестия, доброго поведения, нарушение благочестия и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, погрешность, неблагочестие:2,в знач. сказуемого : нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное:1,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное, злое:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся преступлением, тяжёлым наказанием:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, тяжёлое душевное мучение, тяжёлое:1,устар., церк., ритор., обычно с определением : греха, неприятность, неприятность:1,устар. ; порок, недостаток:1,религ. в христианстве — нарушение христианского религиозного обрядов, совершённое в результате неблагочестия, а также наказание за такое нарушение:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также действие, совершаемое против воли Божией, выражающееся:1,устар., церк., ед. ч., часто мн. ч. : порок, неприятность, неприятность:1,устар. ( обычно мн. ч. ) преступление, нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п.:1,религ. нечто дурное, недостойное, противоречащее нравственным нормам и принципам:1,в сочетании с мн. ч., прост. и неодобр. : преступление, проступок:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, нарушение христианской нравственности, а также преступление, совершённое против воли Божией:1,устар. нечто дурное, нежелательное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно выражающееся в преступлении, убийстве, оскорблении и:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие, поведение, выражающее такое нарушение:1,религ. о чём-либо предосудительном, нежелательном, нежелательном, совершённом ранее, в прошлом и т. п.:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершение грехов:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия:2,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблагочестия, виновность в чём-либо:1,устар., церк., ритор. грешник, грешница:1,церк., разг. неблаговидные поступки, неблаговидные действия:1,устар. и прост. нечто недоброе, злое, нежелательное:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине ближнего:1,церк., религ. грехи, неблаговидные поступки, неблаговидные мысли, неблаговидные поступки:1,религ. погрешность, нарушение норм морали, совершённое человеком:1,устар. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:2,религ. нарушение закона Божия, погрешность:2,религ. тяжёлое, неприятное нарушение христианского нравственного порядка, приводящее к смерти, гибели, а также нравственная болезнь, причин:1,религ., в сочетании с отрицанием, обычно в сочетании с отрицанием, часто в сочетании с отрицанием, часто в сочетании с отрица:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком, влекущее за собой наказания, а также нравственные пороки, которые могут:1,церк., разг. неблаговидное действие, порча:1,церк., разг. нечто неблаговидное, нежелательное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,церк. в православии — тяжёлое, недостойное покаяния преступление, тяжёлое нарушение правды, благочестия:1,перен., разг. нечто недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее требованиям морали, нравственности, а также нравственная ошибка, совершённая человеком:1,религ. в православии : любое нарушение благочестия, совершённое в прошлом, настоящем или будущем:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, нарушение прав человека:1,религ. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее Божьему предназначению, желанию и т. п.:1,в сочетании с глаголами : греть, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха, греха,:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковному предписанию и являющееся преступлением:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев, нравственных ценностей, а:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали ; преступление, нарушение морали:1,обычно мн. ч., устар. погрешность, неблаговидность:1,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нарушение нравственных устоев, нарушение закона Божия:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, и тяжёлое душевное мучение, вызванное его собственным желанием,:1,религ. в христианстве — нарушение религиозных обрядов:1,религ. нарушение закона Божия, неблаговидные поступки, нечестие, преступление:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, а также нравственная боль, страдание, причин:1,обычно мн. ч., разг. что-либо неблаговидное, вредное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно выражающееся в преступлении, неблагочестии, тяжёлом преступлени:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком и тяготеющее по отношению к Богу:2,религ. нарушение христианского религиозного порядка, запрета на совершение каких-либо нравственных поступков, преступлений:1,устар. помышление, намерение, в котором лежит опасность, угроза жизни и смерти:1,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией:1,церк. неблаговидный поступок человека, недостойный прощения, совершённый в результате неблаговидных намерений:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие человека, порождающее его душевные страдания,:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев, а также действие или состояние порока, приводящее к:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, а также нравственного страдания, а также:1,религ. порок, нежелательное действие, совершённое человеком и тяготеющее его душой:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, предосудительное нарушение закона, нравственного развития:1,устар. ; нечто неблаговидное, недостойное, недостойное:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком ; неблаговидные поступки, виновные в совершении неблаговидных поступков:1,церк., разг. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ., устар. грешник, грешница:1,религ. в христианстве — греха [ 1 ], то, что не является добродетельным, не является добродетельным:1,религ. в христианстве — нарушение религиозных обрядов, совершение преступлений:1,религ. в христианстве — нарушение христианских религиозных обрядов, совершение каких-либо преступлений:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нежелательная для человека деятельность, влекущий за собой тяжёлую утрату нравственных устоев и нравственных:1,устар. неблаговидный поступок, проступок:1,прост. нечто нежелательное, нежелательное:1,церк., разг. неблаговидные поступки, неблаговидные действия, совершённые в прошлом, в прошлом и т. п.:1,религ. нарушение норм морали, нарушение закона морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком в результате неблагочестия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно выражающееся в нарушении нравственных норм, в нарушении нравственных усто:1,религ. в православии : греха [ 1 ], грехи [ 2 ]:1,религ. нарушение норм поведения человека, приводящее к его нравственному угнетению, подавляющее его духовную жизнь:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных побуждений:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, а также его последствия, обычно тяжёлые, неприятные, вредные для него:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали:1,религ. в христианстве — отрицание нравственных норм, запретов, а также нравственная боль, страдание, тягостное чувство, душевное мучение:1,устар., церк.-слав. греха́, неприятность, неприятность:1,религ. в христианстве : вина, за которую человек должен платить, и которую он должен возместить в аду:1,устар., церк., ритор. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное,:1,обычно мн. ч., разг. ; преступление, проступок:1,обычно мн. ч., разг. что-либо неблаговидное, нежелательное, вредное, вредное:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего проявления, преступление, нечестие, тяжёлое испытание и смерть:1,в знач. сказуемого : нежелательное действие, нежелательная деятельность:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также поступок, совершённый человеком в нарушение закона Божия:1,религ. нечто недоброжелательное, нежелательное, вредное, нежелательное:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:1,религ., собир. греховные поступки, пороки, нарушение норм морали:1,религ. в христианстве — греха [ 1 ], то есть нечто дурное, нежелательное, вредное, вредное:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение нравственности, а также результат такого:1,религ. нарушение закона, противоречащее религиозным нормам, обычно совершаемое человеком:1,устар. ; порча, гниение, выпадение из ряда вон выходящего, гниение, выпадение из ряда вон выходящего:1,церк., религ. погрешность, неблаговидный поступок:1,религ. тяжёлое, нежелательное, противоречащее требованиям морали нарушение норм морали, преступление:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали ; преступление, нарушение нравственности:1,религ. в христианстве — неблаговидные поступки, неблаговидные поступки, неблаговидные явления, неблаговидные явления:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам морали, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев,:1,религ. нарушение норм морали, порча, убийство, т. е. преступление, совершённое человеком:1,религ. в православии : греческое преступление, а также действие, посягательство на кого-либо, что-либо:1,религ. в христианстве — неблагочестивое поведение, совершённое человеком, не соответствующее требованиям морали, нравственности, и являющееся недостойным порица:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, гибель, разрушение, бедствия:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, обычно совершаемое человеком:2,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией, нравственных устоев, интересов общества и т. п:1,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных намерений:2,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, разложение души, а также нравственные страдания:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, поведение, совершённое в противовес закону Божию:1,устар. греха [ 1 ], грехи [ 2 ]:1,церк., разг. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нарушение благочестия:1,религ. в христианстве — отрицательное начало, отрицающее веру и нравственные нормы, и порождающее нравственные пороки, и разрушающее человеческую:1,церк. неблаговидное поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных намерений ( помыслов, страстей, влечений и т. п. ):1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо предосудительном, нежелательном, совершённом ранее:1,обычно мн. ч., разг. нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения, совершённое по неосторожности, небрежности, невнимани:1,церк., разг. ; неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,религ. нарушение благочестия, совершённое человеком в результате неблагочестия:1,устар. нечто нежелательное, вредное, нежелательное:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто предосудительное, нежелательное:1,религ. порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч., устар. порок, нарушение нравственности, преступление:1,религ. помысл, намерение совершить какое-либо противозаконное действие, противоречащее требованиям морали, нравственности, а также нравственной жизни:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное по своему происхождению нарушение норм морали, отрицание нравственных устоев, нарушение закона развития природ:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона о вероисповедании:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, часто нежелательное преступление, совершённое человеком:1,религ. нарушение нравственных норм, погрешность, неблагочестие:1,церк., разг. неблаговидные поступки, нежелательные действия, нежелательные мысли, поступки, нежелательные действия и т. п.:1,религ. нарушение норм морали, погрешность в поведении человека, преступление, нарушение закона нравственности:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, преступление, неблаговидное поведение, виновность в чём-либо:1,церк., разг. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблагочестие:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее канонам религиозной морали, а также преступление, тяжёлое нарушение закона Божия:1,религ. нарушение норм морали, посягательство на нравственные устои, нарушение нравственных принципов, нарушение нравственных устоев:1,религ. нарушение норм морали, порок, нежелательное поведение, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, тяжёлое душевное мучение:1,церк., разг. нечто нежелательное, нежелательное, нежелательное ; зло:1,церк. неблаговидный поступок, совершённый человеком в результате неблаговидных привычек:1,церк., разг. неблаговидное действие, порча, преступление:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие человека, приводящее к нарушению закона Божия:1,религ. порок, недостаток, нарушение нравственных норм, нарушение нравственных принципов, преступление:1,религ. неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо, совершённое в прошлом, прошлом и т. п.:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, совершённое против нравственных устоев:1,религ. нарушение благочестия, добродетельности человека, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, неблаговидное действие, совершённое человеком:1,церк., религ. нечто неблаговидное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, тяжёлое нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, разложением, разрушению:1,тяжёлое, неприятное нарушение закона Божия, приводящее к смерти, к разложению, к разрыву и т. п.:1,религ. нарушение норм морали, погрешность, совершённая человеком:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка, тяжёлое нарушение обществен:1,религ. нарушение законов нравственности, противоречащее религиозным нормам, а также преступление:1,религ. порок, недостаток, погрешность:1,религ. о чём-либо нежелательном, нежелательном, совершаемом, совершённом:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных действий ( убийства, преступления, страст:1,устар. и высок. преступление, проступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с определением : нечто дурное, нежелательное, недостойное, вредное,:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение прав человека:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих христианскому учению ; преступление, нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — погрешность, неблагочестие:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, приводящее к смерти человека, а также преступление, совершённое человеком:1,обычно мн. ч., устар. нечто неблаговидное, нежелательное:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, совершённое в религиозной сфере:1,церк., устар. нечто неприятное, нежелательное:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто неблаговидное, нежелательное, вредное,:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, противоречащее требованиям Божьим действие, совершённое человеком:1,церк., религ. погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение христианской нормы морали, совершённое человеком:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным требованиям и принятым в церковном праве:1,религ. нарушение христианского религиозного обрядов, запрет на совершение каких-либо религиозных действий:1,религ. в христианстве — нечто недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также преступление:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, запрет на совершение каких-либо нравственных поступков, преступлений:1,религ. нарушение норм морали, совершённое человеком, не соответствующее норме морали, а являющееся следствием его погрешностей:1,устар., церк.-слав. греха́, неблаговидность, нечестие:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения, недостойный награды:1,церк., обычно мн. ч. грехи, преступление:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, морали ; преступление, нарушение прав человека:1,религ., устар. любое противозаконное действие, противоречащее религиозным нормам, обычно совершаемое человеком:1,религ. нарушение норм морали, порча, преступление, тяжёлое нарушение общественной жизни:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное, нежелательное преступление, совершённое человеком:1,религ. нарушение норм морали, преступление, нарушение общественной морали:1,обычно мн. ч. ; в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначающими какое-либо действие:1,перен. нарушение нравственных норм, нарушение этических принципов:1,устар. греха́, нечто нежелательное, нежелательное:1,религ. в православии — нарушение благочестия, совершённое в прошлом, а также в настоящее время:1,религ. нечто дурное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,церк., религ. помысл, намерение совершить что-либо противозаконное, противоречащее церковным нормам, требованиям и т. п.:1,религ. в христианстве — неблаговидное действие, противоречащее религиозным нормам и являющееся нежелательным для человека:1,религ. порок, неблаговидный поступок, недостойный прощения, недостойная награды:1,религ. неблаговидные поступки человека, отрицающие его божественную природу и нравственные устои:1,устар., церк., высок. греческое зло, неблаговидное действие, преступление:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ. нечто дурное, нежелательное, недостойное, недостойное совершения:1,религ. в христианстве — тяжёлое, недостойное покаяния поведение, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также нравственная болезнь, приводящая к смерти, разлагающая:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое в прошлом, настоящем и будущее:1,обычно мн. ч. : о чём-либо предосудительном, нежелательном, нежелательном ; порча:1,обычно мн. ч., ритор. проступок, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, отсутствие благодати и т. п.:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком:1,устар., церк., ритор. греха́, неприятность, неприятность:1,церк., разг. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, недостойное прощения:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, тяжёлое душевное мучение, а также наказание за:1,религ. нарушение закона Божия, запрещённое законом ; преступление:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм:1,религ. в христианстве — тяжёлое, неприятное и часто смертное преступление, совершённое человеком:1,церк. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения, совершённый в результате неблаговидных побуждений:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по религиозным представлениям нарушение благочестия:1,религ. порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ. в христианстве : порок, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, нарушение нравственных принципов:1,религ. порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущий за собой смерть, ад, нищету, нищенство, гибель:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение нравственности, общественного порядка, убийство:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение благочестия:1,тяжёлое, неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также действие, совершаемое в нарушение закона Божия:1,религ. порок, неисправимый в жизни человека, нарушение норм морали, приводящее к смерти, разложением, тяжёлым последствиям и т.:1,религ. неблаговидное действие, поведение, поступок, недостойный прощения:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, тяжёлое нарушение нравственных устоев, тяжёлое нарушение нравственных принципов,:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный порицания, позорящий Бога и человека:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное, вредное:1,обычно мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток, неприятность:1,устар. и прост. грешник, грешница:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, влекущее за собой смерть, ад, нищету, смерть, адское зло,:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком и влекущий за собой тяжёлую утрату для него, а так:1,религ. нарушение закона Божия, запрет на совершение каких-либо нравственных или этических поступков:1,обычно мн. ч., устар. проступок, нарушение нравственных устоев, доброго поведения:1,устар. ; порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:1,религ. в христианстве — неблагочестие, преступление, нечестивое поведение, а также сами эти пороки, нечестие:1,церк. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, неблаговидная привязанность, неблаговидная привязанность, неблаговидная привязанность, неблаговид:1,церк., разг. нарушение христианской нормы морали, совершённое по неосторожности или в силу неблаговидных обстоятельств ; преступление, нарушение прав человека:1,устар. греха, нечто дурное, нежелательное:1,религ. нарушение целомудрия, половой чистоты, совершённое в прошлом человеком:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности, небрежности ; преступление, проступок:1,устар. и диал. место, где что-либо нежелательное, нежелательное:1
дух,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе и обладающее физическими, психическими и нравственными свойствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, нравственная сущность человека:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо:5,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникающее в человеке и выражающее свойства по отношению к материальному миру:1,перен. внутреннее содержание, сила, потенциал кого-либо, чего-либо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( ангел, нематериальный объект ), обладающее материальными свойствами и управляющее миром:1,перен. внутреннее содержание, сила, потенциал чего-либо:1,поэт. высшая сила, разум, душа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:5,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное существо ):6,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром ; сверхъестественное бесплотное существо, обладающее материал:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, обладающее властью и могуществом над миром:1,перен. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:12,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее всем, что существует вокруг человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:8,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:7,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в различных религиях — бог, высшая сверхъестественная сила, носитель которой управляет миром и управляет:1,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:22,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, являющееся объектом поклонения:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, принимающее участие в жизни природы, человека и человеческого общества:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, обладающая внутренним началом, обладающая материальным носителем и обладающая материальными свойств:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:14,религ. высшая сила, Бог:27,мн. ч., поэт. божественный или сверхъестественный предмет:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, физическими и психическими свойствами, обладающее также способностью творить чуд:1,перен. внутреннее содержание чего-либо, ощущение чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, психическими свойствами, а также способностью управлять своим:2,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, являющееся объектом поклонения, обладающее свойствами сверхъ:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой сфере человеческой жизни:1,религ. в религиозно-мистических представлениях — сверхъестественное, сверхъестественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:7,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на человека:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в любом месте, в мире:1,поэт. внутреннее состояние, душевное состояние человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в том числе живое существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и в религиозной литературе:14,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологии:6,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиозной литературе:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:7,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, а также любое сверхъестественное существо ):1,религ. высшая сила, разум, душа:11,перен. высок. нравственные, эстетические принципы, которые определяют характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав сознания человека:2,религ. высшая сила, входящая в состав сознания человека:3,сильное ароматическое вещество, обычно летучие:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими, психическими свойствами, а также способностью твор:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологии:2,филос. высшая сверхъестественная сила, возникающая в мире и управляющая им:1,перен. религиозное мировоззрение:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, а также в некоторых религиях:7,религ. высшая сверхъестественная сила, высший разум ; сверхъестественное существо, творец чего-либо:1,религ. высшая сила, входящая в состав духовных миров:1,поэт. высшая сила, сверхъестественное существо:9,поэт., высок. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая собой что-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее способностью творить чудеса:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,перен. внутреннее, мистическое начало, сила, потенциал:1,религ. сверхъестественное, мифическое существо, принимающее участие в жизни природы, человека и являющееся объектом поклонения:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в прошлом и обладающее свойствами разума, творческой силы, воли и:2,филос. высшая сила, разум, душа:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на мир:1,перен., разг. внутреннее состояние, душевное состояние ; внутреннее состояние чего-либо:1,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:3,филос. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях и мифологии ; сверхъестественное существо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, способное управлять миром, управлять людьми:1,перен. сильное, творческое начало, внутреннее начало человека:1,перен. высшая сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и выражающееся в физических, психических и:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ]:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — бог, сверхъестественное существо ):3,перен. высшая сила, внутреннее начало:1,мн. ч., поэт. нечто сильное, мощное, обладающее каким-либо свойством:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологии:11,перен. нравственная сила, нравственное начало:5,филос. высшая сила, сверхъестественное существо, обладающее внутренним началом и способное творить чудеса:1,филос. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир ; душа:3,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в том числе в человеческой культуре, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:7,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях и в философии Аристотеля ):1,перен. нравственное, нравственное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:1,религиозное, мистическое, а также высокая сила, возвышающаяся над телом человека и окружающим его миром:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью подчинять своей воле физические закономерности и обладающее способностью творить чудеса:1,филос. высшая сущность, внутреннее содержание чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в религиозной и оккультной литературе — сверхъестественное существо, обладающее властью и властелинством над мир:1,перен. нравственная сущность, нравственное начало кого-либо, чего-либо:2,перен. нравственная сила, нравственное начало, определяющее характер человека:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе начало, принимающее участие в жизни природы и человека:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, способное творить чудеса:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и духовными свойствами:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, волшебство, колдун:1,филос., высок. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, а также человек вообще:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях — божество, сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав сознания человека:6,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав сознания человека и обладающее властью над его действиями:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой деятельности:2,перен. внутреннее содержание чего-либо, сила, потенциал:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее свойствами сверхъестественных сил ; сверхъестественное начало, существ:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни людей:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее состояние, настроение, настроение, душевное состояние:1,религиозно-философское понятие, обозначающее сверхъестественное сверхъестественное существо, обладающее властью и влиянием на мир:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, в религиозной и мистической философии — сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы,:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность:10,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, являющееся объектом религиозно-мистических культов:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеке и обладающее нравственными, духовными качествами:1,перен. внутреннее начало, сила, проявление какого-либо явления:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,перен. особое душевное состояние, ощущение чего-либо, связанное с каким-либо событием, происшествием:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. представлениях ; сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:5,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной, мифологической и т. п. ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, нравственными, а также иными свойствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей и окружающих их:1,перен. душа, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:2,чего., какой. ; собир. внутреннее содержание чего-либо, внутреннее начало чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, обладающая властью и обладающая властью над миром:1,ароматический, летучий или иным образом специфичный по запаху предмет, используемый для курения, ингаляции и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза материального мира и человеческой физиологии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ], [ 2 ]:1,религиозное, мистическое, а также физическое, нравственное начало, обладающее властью и обладающее сознанием, способностью управлять миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в сочетании с понятием `` разум '' и т. п. — в высшей степени разумное существо, обладающее:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, созидающее мир:6,поэт. душевное состояние, душевное состояние богини, высшего разума:1,перен. внутреннее чувство, настроение, а также ощущение какого-либо чувства, настроения:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза физического и психического начал:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на человеческую психику и окружающую среду:1,сильное ароматическое вещество, используемое для изготовления различных лекарств, парфюмерии и т. п.:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сила, нравственная сущность:1,перен. душевное состояние, душевная энергия:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и душевными свойствами, обладающее также физическими и психическими свойств:1,парфюмерное ( ароматизирующее ) средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:12,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:3,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на мир:1,филос. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в отличие от материального мира ), обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими и духовными свойствами:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе и человеке:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, входящая в состав личности:1,перен. внутреннее содержание, нравственное, нравственное начало кого-либо, чего-либо:1,ароматическое вещество, обладающее целебными свойствами и используемое в лечебных целях:1,религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:7,перен. нравственная сила, нравственный нрав ; нравственная основа жизни:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и оккультной литературе ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной философии — сверхъестественное существо ):1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, в обществе, в искусстве, науке и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. традициях ; сверхъестественное существо, возникшее:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе и выражающееся в её способности творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе начало, входящее в состав природных или человеческих организмов, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей и окружающих их жизнь:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:4,религ. сверхъестественное физическое явление, возникающее в живых существах и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, физическими и нравственными свойствами, способное творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания христиан ; божественная сила, обладающая всем физическим и нравственным началом:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, носитель высшего разума:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:2,перен. сильное чувственное состояние:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:2,перен. душевное состояние, настроение:4,религ. высшая сверхъестественная сила, вечная жизнь, постоянно пребывающий в мире:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью подчинять своей воле физические закономерности и обладающее способностью подчинять себе и подчинять своим действиям:1,обычно мн. ч. : волшебные, мистические, очаровательные и т. п. существа, обладающие магическими свойствами, способными воздействовать на:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,перен. нравственная сущность, нравственное начало:1,перен. положительное психологическое состояние, душевное состояние ; душевная бодрость:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающих:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, являющееся источником и носителем нравственных и духовных ценностей:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:7,перен. душевное состояние, настроение, настроение:2,религ. сверхъестественное живое существо, божественная сила, носитель которой управляет миром и управляет всем:1,мифол. в ряде народов — сверхъестественное существо, в действительности нематериальное, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, людях и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в отличие от материального мира ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей и на мир:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, возникающее в сознании человека и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и выражающееся в физических и психических процессах, а также в:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:7,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, мифический персонаж и т. п. ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — `` сверхъестественное существо '' ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, а также другие сверхъестественные существа ), обладающее материальными, физическими:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в различных религиях — божественная сила, высшая сущность человечества:1,перен. душевное состояние подъёма, подъёмности:1,перен. нравственная сила, нравственное начало ; душа:1,перен. душа, нравственная сущность кого-либо:1,ароматический, летучий или химический состав вещества, обычно добываемый из источников естественного происхождения:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее всем, что является её составной частью:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиозно-мистических представлениях ; сверхъестественное существо:1,перен. положительное психологическое состояние, настроение, настроение:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, вождествляемое с Богом:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и управляющее миром:1,перен. сверхъестественное существо, внутреннее начало, способное творить чудеса:1,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:2,поэт. высшая сила, внутреннее начало, бесплотное существо:1,филос., книжн. внутреннее содержание, душа, нравственная сущность кого-либо или чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других религиях:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и обладающее физическими свойствами:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, Бог:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре:9,физ. внутреннее физическое явление, постоянно присутствие которого способно вызвать физические реакции, вызвать химические реакции и т. п.:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в славянской мифологии ):1,физ. постоянное физическое состояние организма, характеризующееся наличием в нём химических элементов, способных реагировать на физические явления и вызвать физическ:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза физических и психических процессов и обладающее способностью творить чуд:1,религ. сверхъестественное существо, волшебник, колдун:1,сильное, сильное чувство, ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление, способное творить чудеса:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное существо, возникшее в человеческой психике и управляющее всем:1,перен. религиозное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,перен. религиозное, мистическое начало, сверхъестественное существо:1,филос. внутреннее содержание, сущность чего-либо, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное, божественное существо, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. высшая сила, божественная сила, постоянно пребывающая в человеке и действующая в нём:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате душевного труда и обладающее материальными свойствами:1,мифол. сверхъестественное существо, возникающее в человеческом обществе и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях и мифологии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологиях:1,перен., разг. нечистая сила, сверхъестественное существо:1,перен. сила, нравственная сила, внутреннее начало, способность к действию:1,перен. сверхъестественное существо, внешнее проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,религ. сверхъестественное, обычно божественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,перен. нравственные, эстетические чувства, способности:1,перен. внутреннее, душевное начало, сила, потенциал:2,религ. сверхъестественное существо, волшебник, бесплотное существо, бесплотное существо ( в отличие от человека ):1,поэт. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в народных поверьях и мифологии:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; душа:3,религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человека:2,ароматический, микол. летучий или сладкий аромат, а также смесь ароматических веществ, используемых для курения или ингаляции:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, обладающее властью и силой воли, созидающего мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мистической философии ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее свойствами сверхъестественных сил:3,перен. нравственное, душевное состояние, стиль, манера поведения:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:2,поэт. внутреннее состояние, настроение, настроение, душевное состояние ; душевная энергия, внутреннее начало, сила, способность творить чудеса:1,ароматический, летучий или ароматический спиртной раствор, обычно используемый в парфюмерии, парфюмерии:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное:1,сильное внутреннее начало, высшая сущность человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:2,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, проявление духа [ 1 ]:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, человеке и т. п.:1,перен. нравственная сущность, внутреннее начало, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,филос. внутреннее содержание, душа, сущность чего-либо:1,религ. в христианстве — божественная сила, а также в исламе — иерархическая сила, обладающая властью и определяющая действия и поступки:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и душевными свойствами, обладающее также способностью творить чудеса:1,религ. высшая сила, входящая в состав духовных сил христиан и иудеев:2,филос. высшая сущность человеческой психики, созидающее собою внутреннее содержание человеческой жизни:1,перен. душевное состояние, душевное волнение, душевное волнение:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, божество, сверхъестественное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее состояние, духовное состояние:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:2,физ. химическое вещество, обладающее способностью подчинять своей форме физическим законам и действовать в определённых условиях:1,перен. нравственная основа жизни:1,мифол. сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и физическими свойствами, способное творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное существо, в религиозной, а также в атеистических представлениях — сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, божественная сила, являющаяся объектом поклонения христианской религиозной, иудаистической и исламской религиям:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, входящее в состав всех существ ; сверхъестественное начало, обладающее материальными и духовными:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее способностью творить чудеса:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:4,религ. высшая сила, божественная сила, постоянно пребывающая в человеке:1,религ. сверхъестественное живое существо, сила, входящая в состав духовных сил:1,мифол. в народных поверьях — сильное, ядовитое вещество, способное вызвать болезни, отравление, а также способное вызвать смерть:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в мире в момент рождения человека и обладающее свойствами сверхъестественного существа:1,книжн. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в религиозной и оккультной литературе обычно принимаемое за живое существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и оккультной философии ):1,поэт. сильное чувственное ощущение:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в том числе в религиозной, эстетической и т. п. сфере человеческой деятельности ; сверхъестественное существ:1,религ. в христианстве — божественная сила, принимающая участие в жизни человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее процессами жизнедеятельности, а также в физической и химической сред:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав души человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой психике:3,перен. внутреннее содержание, сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, разум:1,религиозно-философское понятие, обозначающее высшую сущность человека, высшее сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и управляющим миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мифологической традиции — божество ), обладающее физическим, психическим:1,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее особыми свойствами и способное воздействовать на человека:1,филос. в ряде учений — религиозное, а также физическое, психическое состояние человека, определяемое его религиозным мировоззрением ; душа:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,нравственная сила, нравственный начал ; душа:1,филос. сверхъестественное, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:1,филос. внутреннее содержание, идея, замысел, концепция чего-либо:1,филос. сверхъестественное существо, в отличие от человеческого, способное творить чудеса:1,филос. в индуизме — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,мифол. в древнеримской мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее магическими свойствами, способностью творить чудеса:1,перен. идея, замысел, концепция, концепция, идеологический принцип, направленный на достижение чего-либо, формирование чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, человеке и т. п.:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно — в человеке ):2,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей ароматических веществ:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме атома, молекулы, жидкости, газообразной фазы или ионизирующего излучения:1,поэт. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное, часто отрицательное воздействие на человека:1,перен. внутреннее, душевное начало, сила, нравственная сущность:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и в религиозной литературе:1,религиозное, мистическое, а также физическое и химическое вещество, способное воздействовать на человека и делать его больным, восприимчивым и:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное существо:2,перен. внутреннее состояние, душевное состояние, возникающее в человеке и управляющее его поведением:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — вообще любой существо ):1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:3,перен. положительное внутреннее начало, сила, способность творить добро:1,религиозно-философское явление, предполагающее существование сверхъестественных сил, обладающих материальными, физическими и психическими свойствами, а также способностью творить:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в прошлом в человеческом обществе и обладающее властью и сознанием, управляющим миром ; сверх:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, обладающая физическим или психическим началом, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом сознании и обладающее свойствами разума, творческой силы, воли,:1,филос. высшая сверхъестественная сила, вечная жизнь, обладающая внутренним началом, способностью творить чудеса:1,религ. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,поэт. сверхъестественное, доброе начало, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе и человеке:1,поэт., высок. внутреннее озарение, возбуждение, душевное волнение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологических представлениях:2,поэт., высок. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-плоть:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, психическими свойствами, способностью творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание, нрав, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества:2,филос. высшая сила, душа, иное сверхъестественное существо:1,религ. высшая сила, божественная сила, постоянно пребывающая в человеке и действующая в его жизни:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, божество:1,чего., в чём., в чём., с доп. : чего. и без доп. : то, что внутренне порождает что-либо,:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, определяющее мир, его структуру и развитие:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях — сверхъестественное существо ), обладающее властью и облада:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное начало, созидательная сила:2,парфюмерное ароматическое вещество, обычно спиртовой или спирто-водной формы:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и обладающее физическими, психическими и нравственными свойствами,:1,перен. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, творец всего сущего:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, живое существо:1,ароматический, летучий или спирто-солевой раствор смесей ароматических веществ:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в мире:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,ароматический спиртной напиток:1,религ. высшая сила, входящая в состав духовных сил человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее всем необходимым для осуществления религиозных, эстетических,:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в сознании человека и обладающее магической силой:1,религ. высшая сверхъестественная сила, вечная нравственная сущность человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в отличие от материального мира, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в любом физическом существе:1,устар., поэт. сильное благоуханное вещество, ароматическое вещество:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мистической литературе ):1,перен. внутреннее, душевное начало, сила, возбуждающее чувства, мысли, поступки:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека, способное управлять его поведением и действиями:1,перен. душевное состояние, настроение, ощущение:1,филос. высшая сверхъестественная сила, разум ; высшая сущность человечества:1,религ. сверхъестественное, живое существо, сила, влияющая на людей и окружающих:1,перен. сила, способность творить что-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,ароматический или летучий смесь веществ, используемая для курения, ингаляции и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее всеми благами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное начало:1,религиозное, мистическое, а также высокие нравственные силы, присущие человеку:1,поэт. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, людях и т. п.:1,только ед. : внешнее физическое состояние организма, его внутреннее состояние ; также внешнее психическое состояние человека, его внутреннее состояние:1,чего или какой. высок. положительная, нравственная сущность, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное, обычно мистическое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе и в обществе, обладающее материальными и духовными свойствами:1,филос. внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность, сила, нравственная сущность:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно — в языческих религиях ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:6,парфюмерное ароматизирующее средство:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высший разум:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное бесплот:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав сознания человека:1,то, что внешним видом напоминает воздух:1,религ. сверхъестественное физическое или психическое существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, обладающая властью и обладающая властью над телом и душевными явлениями человека:1,перен. общее ощущение чего-либо, стиль, манера, образ, стиль речи:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни людей и обладающее властью и сознанием их воли:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, разум, душа:3,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза материального мира с природой ; высшая сверхъестественная сила, управля:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на мир:3,душевное состояние, душевное состояние ; психическое состояние:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в мире:1,религ. сверхъестественное живое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало человека:2,религ. в христианстве — сверхъестественное существо, божественная сила, обладающая всем, кроме человеческого тела:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. в ряде религий — сверхъестественное, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни и деятельности людей:1,религ. сверхъестественное существо, возникшее в прошлом и обладающее внутренним миром, способным творить чудеса:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, творец всего сущего:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и в философии Востока:1,перен. положительное психологическое состояние, душевное состояние ; душевное состояние покоя, радости, радости:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы и человека:1,чего., в чём. ; высок. нравственная сущность, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, а также носитель этого высшего начала:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеке и управляющее миром:3,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку:1,филос. в ряде религий — сверхъестественное, сверхъестественное начало, обладающее материальной, физической и психической силой, обладающее материальным началом:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза физической и духовной природы и человеческого тела:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке, а также в некоторых религиях:1,перен. внутреннее начало, сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в христианстве и некоторых других религиях ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:1,филос., религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, входящее в состав вселенной:1,перен. религиозный, мистический, а также человеческий, народный или религиозный быт:1,перен. душевное волнение, душевная боль, беспокойство:1,перен. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в человеке и окружающем его пространстве:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, нравственная сущность, а также душа человека:1,мифол. сверхъестественное существо, в народных поверьях — сверхъестественное существо с физическим телом и с душой:1,мифол. сверхъестественное существо, в народных поверьях — сверхъестественное существо с мировым характером, способное творить чудеса:1,религ. высшая сила, божественная сила ; душа:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обычно доброе или злое:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой психике, обладающее способностью творить чудеса:1,филос. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиях:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе в эпоху Возрождения:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, живое существо:2,филос. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,сильное душевное начало, внушающее благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологии народов Ближнего и Среднего Востока:1,филос. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, творец всего сущего:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и обладающее нравственными, духовными качествами:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческой психике и управляющее миром ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, божественная сила, обладающая материальными и душевными свойствами:1,религ. в христианстве — божественная сила, сила духа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой сфере человеческой деятельности:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав всех существ ; душа:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. живое, подвижное существо, сила, потенциал:1,филос. высшая сверхъестественная сила, возникающая в сознании человека и обладающая внутренним законом развития:1,перен. нравственная сущность, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,ароматическая смола, используемая в парфюмерии, парфюмерии:1,перен. нравственное, душевное состояние, настроение:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее всеми качествами и свойствами души человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное существо в животных и человеках:3,мифол. сверхъестественное существо, в религиозной, а также в атеистических представлениях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе и человеческом обществе:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-мистических представлениях и в религиозной литературе:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав духовных миров:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:1,религ. высшая сила, бесплотное существо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникшее в человеческом обществе в результате синтеза материального мира и человеческой психики:1,религ. бесплотное, живое существо, входящее в состав сознания человека:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, определяющее сущность человеческой жизни и способствующее её преобразованию, преобразованию материального мира:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, физическими и духовными свойствами:1,перен. душа, нравственная сущность:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и выражающее своим видом и характером его способности творить чудеса:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало, которое руководит кем-либо, чем-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой мысли, обладающее нематериальным началом и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, титан и т. п. ):1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в форме атома, молекулы, частицы или имплантата, обладающее физическими с:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в прошлом и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, обладающее материальными свойствами и облада:1,перен. внутреннее, сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо явления:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, источник или проявление веры в них:1,ароматический спиртной или спирто-водный раствор, обычно используемый в парфюмерии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-мистических представлениях и мифологии ; сверхъестественное существо:1,филос. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в прошлом в человеческой психике и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,филос. высшая сила, внутреннее начало, содержание чего-либо, обладающее нравственными, этическими и физическими качествами:1,религ. божество, сверхъестественное существо, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,обычно мн. ч., ритор., ед. ч., с доп. чего? : волшебное, мистическое существо, чудовище,:1,религ. сверхъестественное живое существо, бесплотное существо, возникающее в мире и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в прошлом или обладающее властью и влиянием на людей и обладающее способностью твор:1,мифол. сверхъестественное живое существо, обладающее сверхъестественными свойствами и способное творить чудеса:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, волшебство, обладающее магической силой и способное творить чудеса:1,перен. внутреннее состояние, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; душевная энергия, внутреннее начало, влияющее на действия,:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке, принимающее участие в жизни природы, космоса и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-вариант:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, божественная сила, обладающая материальным миром и управляющая его деятельностью:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, людях и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой психике, а также в некоторых религиях:1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе:1,перен., поэт. сильное чувство, впечатление чего-либо ( обычно приятного, приятного, душевного ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, обычно доброе или злое, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в религиозной и мифологической традиции:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, возникающее в человеке и управляющее миром:1,оккульт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ]:1,физ., хим. внутреннее физическое состояние организма, определяемое его химическим составом и характеризующееся химическими свойствами, отличающими его от матери:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ], [ 2 ]:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей и окружающих:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, возникающее в человеке и выражающее свойства по отношению к материальному миру:1,чего., часто мн. ч. высшая сила, внутреннее начало, возникающее в человеке и выражающееся в действиях, поступках, мыслях:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее властью и влиянием на всех живых существах:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно — в религиозной философии ):1,религ. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими, психическими свойствами, способствующими её развити:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях и религиозных культах:2,обычно мн. ч., перен. плохое настроение, плохое настроение ; плохое настроение, плохое настроение:1,филос. высшая сущность, смысл, сущность чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в религиозной, а также в культурной и человеческой жизни:1,религ. высшая сверхъестественная сила, Бог:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеческом теле и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, божественная сила, обладающая материальными и душевными свойствами, обладающая также физическими и псих:1,перен. нравственная сущность, сила, нравственная сущность:1,перен. атмосфера, душевное настроение, ощущение чего-либо:1,перен. стиль, манера, образец, стиль одежды:1,филос. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:3,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе и управляющий миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), обладающее властью, обладающее властью и обладающее власт:1,религ. в христианстве — сверхъестественное, божественное начало, обладающее внутренним миром и управляющим миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными и душевными свойствами, а также способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее какой-либо силой и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека, обладающее способ:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и выражающее в ней божественные, сверхъестественные способности:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, вождествляемое с Богом и управляющее миром:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав всех существ ; сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и способное твор:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало, которое управляет кем-либо, чем-либо:1,филос. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающую среду:1,религ. в ряде религий — религиозное чувство, ощущение, ощущение присутствия в живом существе божества, а также ощущение присутствия в живом:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, нравственная сущность, обладающая внутренним миром, способная творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими, психическими свойствами, а так:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в мире и управляющее им:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиозных представлениях ; сверхъестественное существо:1,религиозное, мистическое, а также физическое начало, возникающее в человеке и управляющее его поведением:1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, принимающее химическую форму и обладающее определённым запахом:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее властью и могуществом над миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной и мифологической традиции — божество ), принимающее участие в жизни природы и:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе, доброе начало, принимающее участие в жизни природы и человека:1,поэт. волшебный, сказочный или фантастический силой, обладающий сверхъестественными качествами:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние человека, его психики, душевная сущ:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе, доброе существо, принимающее участие в жизни людей:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозно-философских представлениях и т. п. ):1,поэт. душа, душа ( во всех значениях ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом мозгу и управляющее миром ; сверхъестественное существо, возникающее в человеческом организм:1,перен. положительное внутреннее начало, внушающее благожелательное отношение к человеку:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом организме и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:2,религ. в различных религиях — божественная сила, высшая сущность человеческой жизни:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, божество:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, божественная сила, принимающая участие в жизни людей:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние, настроение, настроение, душевное состояние:1,перен. внутреннее содержание, нравственное, душевное состояние кого-либо:1,перен. душевное волнение, беспокойство:1,религ. божественный или сверхъестественный химический элемент, обладающий магической силой и способный вызвать физические или химические реакции, вызывающие аллергические реакции:1,религ. сверхъестественное живое существо, постоянно пребывающее в мире и творящее чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой жизни:2,религ. высшая сущность человечества, входящая в состав духовных миров:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее нравственными, духовными качествами:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сильное чувство чего-либо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, обладающая сверхъестественными свойствами:1,религиозное, мистическое, а также физическое начало, сверхъестественное, обладающее магической силой и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее творческой силой и способное творить чудеса:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир ; бесплотное существо, сверхъестественное начало:1,физ. отрицательно инертное физическое вещество, обладающее отрицательной энергией и способное порождать отрицательные физические явления:1,перен. общее, общее в чём-либо, в чём-либо ; общее содержание чего-либо, сила, значение чего-либо:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникшее в человеческой психике и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное существо:1,ароматический, летучий или химически активный состав вещества, обычно используемый для изготовления парфюмерии, парфюмерного и кулинарного продукта:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими и психическими свойствами, а также способностью твор:1,физ. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом F, инертный газ:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникшее в человеческом обществе и обладающее всеми благами, законами развития природы и человека:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, вождествляющееся с Богом:1,поэт. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающую среду:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало, внушающее благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, в сочетании с материей составляет основную часть всех религий:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее внутренним миром и способное творить чудеса:1,перен. положительное психологическое состояние, душевное расположение:1,перен. душа, душа [ 1 ]:1,религ. высшая сила, сверхъестественное начало, входящее в состав человека и определяющее его характер:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо человека, обладающее творческим способностью и способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой культуре:1,поэт. высшая сила, разум ; высшая сущность существа, обладающая разумом и чувствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-мистических представлениях и религиозных культах:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,чего или какой. высок. сверхъестественное чувство, внутреннее состояние, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,обычно мн. ч. нечистая сила, сверхъестественное существо:1,поэт. внутреннее состояние человека, душевное состояние, душевное состояние ; настроение, настроение:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в народных поверьях и мифологии:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в религиозной и мистических представлениях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойств:1,перен. внутреннее содержание, замысел, идея чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на всё существующее:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и обладающее физическими, психическими свойствами, а также способностью творить чудеса:1,филос. в ряде мировоззрений — высшая сила, сверхъестественное существо, обладающее властью и обладающее властью над людьми:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, нравственная сущность:1,религиозное или мистическое начало, сверхъестественное чувство, чувство, возникшее в человеке и обладающее определяющими его характерными свойствами:1,перен. любое сверхъестественное существо:1,религ. религиозное мировоззрение:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее материальными и нематериальными свойствами:1,перен. нравственная сила, нравственное начало, определяющее характер и сущность кого-либо:1,филос. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, титан и т. п. ), обладающее материальным мировоззрением:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в любом физическом, химическом или физическом мире:1,перен. нравственная сила, нравственный нрав ; нравственная сущность человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее всем, что нас окружает:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние ; душевная энергия:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, Бог:1,религ. отрицательная сила, нематериальное существо, входящее в состав некоторых религиозных культов:1,религ. сверхъестественное существо, в различных религиях — божество, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, возникающее в сознании человека и управляющее миром:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; душа:1,чего или какой. высок. внутреннее состояние, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сила, начало, потенциал:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в мире, способный творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и животных:1,ароматический, летучий или вязкий дым, распространяющийся в воздухе:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающих их жизнь:1,филос. высшая сверхъестественная сила, разум, высшая сущность человечества:1,перен. сила, внутреннее начало, внутреннее проявление чего-либо:1,ароматический, летучий или химически активный раствор веществ, обычно используемый для курения или ингаляции:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой культуры:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и обладающее физическими свойствами, способностью творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, в народных поверьях — доброе или злое начало, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее существо, обладающее властью и сознанием, способное творить чудеса:1,религиозно-мистическое сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, входящее в состав вселенной:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникающее в сознании человека и обладающее всем необходимым для осуществления религиозных,:1,перен. душа, душевное состояние, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. нравственная сущность, сила, нравственное начало:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеке и управляющее миром:1,перен. душевное начало, сила, внутреннее начало кого-либо:1,перен. внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в религиозной философии ):1,религ. сверхъестественное, божественное начало, сила, носитель которого обладает властью над миром и управляет им:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными, нравственными и духовными свойствами:1,перен., высок. высшая сущность, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и человеческой культуре:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее материальными и физическими свойствами, способностью творить чудеса, творить чудеса:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, возникшее в человеческом сознании и обладающее свойствами разума, творческой воли,:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, доброе, недоброе ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,ароматический спиртовой раствор, обычно изготовленный из ладана или аммиака:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. представлениях:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав всех существ ; бесплотное существо, сверхъестественное начало:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее процессом жизнедеятельности организма:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. традиции:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной, мифологической и т. п. представлениях:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,религ. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность чего-либо:1,поэт., высок. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:1,перен. положительное, живое начало, внутреннее начало, внушающее благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, вождествляемое с человеком и обладающее властью и могуществом:1,перен. положительное, живое начало, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. нравственное, нравственное начало, идея:1,перен. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное чувство и влиятельную силу на человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, в обществе и т. п.:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо, обладающее разумом и чувствами:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, в различных религиях и религиозных культах:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в философии Аристотеля ):1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, например, в комнате, где установлены ароматические лампы:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественное сверхъестественное существо, обладающее властью и влиянием на мир:1,сильное чувственное начало, входящее в человеческую психику:1,ароматический, летучий или химический состав вещества, обычно обладающий приятным запаха и хорошо растворимый в воде, спирте и т. п.:1,перен. внутреннее, положительное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,душа, внутреннее начало, высшая сущность человека:1
дядька,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник школы, ведающий хозяйством, а также домашним хозяйством, а также служащий в ведомстве образования:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой учитель вообще:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии и флоте, а также в ряде других учреждений:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в магазине:3,устар., разг. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : воспитанник низшего учебного заведения, обычно служащий по хозяйству, а также лицо, выполнявшее так:1,истор. в Древней Руси — помощник дворца, дворецкий, а также лицо, имевшее такой пост:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах, а также в учебных заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно дворянин, а также его жена или вдова:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, ведающий делопроизводством в больнице, а также в учреждении, где он работал:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе монарха, а также лицо, имевшее такой помощник:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в армии и флоте, помогавший солдатам в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:49,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, нанимаемое для выполнения различных хозяйственных, хозяйственных и т. п. поручений:1,истор., разг. старший брат отца или матери ; слуга, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте, а также в ряде других учреждений:1,устар., разг. старший брат отца или матери ; дядько:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее поручения домашнего хозяйства, а также надзор за домашним хозяйством:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее обязанности министра внутренних дел:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворянства, обычно слуга, помогавший при дворе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также ученик, обучающийся в семинариях, училищах и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности в школе, училище,:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, посыльный:3,разг., пренебр. работник, служащий, обычно плохой или недобросовестный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник тюрьмы, а также в некоторых других учреждениях, где работал дядьком [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, а также лицо, имевшее такое положение:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, а также лицо, выполнявшее эти обязанности:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник, обычно в домашней обстановке:1,разг., шутл. или пренебр. помощник учителя в школе, училище, училище:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в казачьих казачьих училищах, училищах и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и в казачьих частях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в войсках, обучавший солдатов практическим занятиям:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника войска, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. школьн. дежурный учитель в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, а также лицо, имевшее такой помощник:2,разг., фам. старший брат отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к вышестоящим по званию и принадлежащее к господствующему классу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также его сын ( в дореволюционной России ):1,разг., пренебр. воспитатель в детском саду:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности по содержанию и содержанию отдельных отделений, а также по обслуживанию учащихся:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник детского дома, а также его старший брат, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор. в Турции и некоторых других мусульманских странах — старший по званию, а также вообще человек, имеющий такой титул:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, обычно являвшийся слугой при хозяине дома:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности в школе, училище, а также в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, дворянина, а также лицо, имевшее такой пост:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник слуги, обычно дворянин, в зависимости от его состояния:1,разг. школьн. жарг. преподаватель, учитель начальной школы:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана в казачьих частях, а также в армии и флоте, помогавший солдатам:1,разг., пренебр. слуга, лакей:6,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков, а также воспитанников детских домов, а также их родителей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, помогавший мальчику в учёбе и воспитании:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник лекаря, врача, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также в других хозяйствах, где его служба была оплачиваемой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, дворника, а также лицо, выполнявшее обязанности министра, дворника, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына ( царевич ), обычно являвшийся его воспитателем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги в войсках, а также в армии, в казачьих войсках, а также в:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные или хозяйственные поручения, а также лицо, выполнявшее эти поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ученик-послушник в гимназии, училище, училище, училище, училище, училище, училище, училищ:1,разг. слуга, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства у крестьян, обычно являвшийся их хозяином:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой слуга:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах:4,разг. старший полицейский в Российском государстве до 1917 г., а также в ряде других государств — лицо, имевшее такое звание:1,устар. ученик, помогавший учителю по домам, хозяйству и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего ( обычно дворянского ) в ведомстве управления рабочей промышленностью, а также в хозяйстве,:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме:1,разг. воспитательница в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее крестьянской семье, служащее помощником хозяина:1,устар. слуга, лакей:11,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе царя, а также вообще любой слуга при дворе царя:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в быту, в доме, в усадьбе, в огороде, в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме:1,разг., шутл. или ласк. отец жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника штаба, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также лицо, выполнявшее обязанности слуги при монастыре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, сопровождавшее короля, министра, канцлера и т. п. в поездках, провождавшее его:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в семье учащегося, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в купеческой и монастырской семье, а также в Московской Руси — слуга в купеческой и монастырской:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детском саду, а также вообще слуга в доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения, обычно служащий домашнего хозяйства:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, служивший при дворе хозяина, а также его сына ( обычно мальчика ):1,прост. слуга, посыльный, прислужник в семье:1,прост. слуга, лакей:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга у владельца, а также в некоторых других государствах — лицо, выполнявшее хозяйственные обязанности слуги,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник князя или царя, а также его сына ( в дореволюционной России ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, обычно слуга, помогавший придворным, домашним работникам и т. п.:1,перен., разг., шутл. или презр. учитель, наставник:1,устар. рег. ( Архангельск. ) охотн. ружьё для охоты:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также лицо, выполнявшее обязанности священника:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего или крестьянского двора, обычно являвшийся его хозяином:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, а также лицо, имевшее такой помощник:1,разг., шутл. или ласк. воспитатель в детском саду, школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе хозяина, ведавший хозяйством, хозяйственными делами и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детском саду, а также в некоторых других учреждениях, где его служба была поручена воспитателю:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : ученик средней школы, помогавший учителю ; ученик-послушник в школе:1,истор. в России до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, обычно слуга:1,устар. старший брат жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ремесленник, помогавший ремесленникам в хозяйстве, а также в быту:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе, а также вообще работник в такой избе:1,разг. слуга, лакей ( обычно о слугах в деревне ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, служившее дядей в монастыре:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме, в доме кого-либо:1,разг. старший по классу в училище, училище, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее дежурные функции в войсках, а также в армиях и флоте:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при монастыре, обычно служивший сторожем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. учитель в начальной школе ; ученик, обучающийся арифметике и геометрии:1,разг. слуга, лакей ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, служившее доносчиком в войсках, а также лицо, доносящееся до начальника войскового:1,разг. ; взрослый мужчина, старше по возрасту, по занятиям и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще лицо, помощник учителя в хозяйстве:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царского слуги, а также лицо, имевшее такой пост:2,устар. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в хозяйстве, на производстве:1,разг., шутл. или пренебр. ученик, ученик-послушник в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворянства, обычно слуга:1,устар., разг. старший по хозяйству в крестьянской семье:1,истор. в Древней Руси — помощник воспитателя в школе, а также в быту, в доме:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель учащихся в школе, а также в некоторых других учреждениях:1,прост., пренебр. взрослый мужчина, взрослый человек:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в быту, где он работал, либо вообще любой помощник воспитателя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, мальчиков в детских домах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, а также лицо, имевшее такой, обычно полицейскую или полицейскую службу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, обычно являвшийся слугой:2,истор., разг. слуга, лакей ( обычно дворянин ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина дома ( обычно дворника ), а также его слуги:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга в казачьих домах, а также в войсках, ведавших казачьими делами:1,истор. в крепостном праве — слуга при крепостном крестьянине, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. крепостной крестьянин, пользующийся постоянным положением в крепостном праве:1,истор., разг. слуга, лакей:1,разг. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, а также в школах, училищах, больницах и т. п.:1,устар. слуга, лакей ( обычно дворянин ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитательница в детских домах, а также вообще любой слуга в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, а также лицо, выполнявшее такую обязанность:2,уменьш.-ласк. к дядьк:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также вообще крепостной крестьянин, пользующийся его доверием, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына по хозяйству, хозяйству, а также в армии и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно служивший в домашней обстановке, а также в быту:1,разг. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):2,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник, обычно мальчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее хозяйственные обязанности слуги, дворника, прислуги, прислуги в магазине, в больнице, в:1,разг., шутл. или ласк. старший брат отца или матери:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе боярина, а также лицо, имевшее такой слуга:1,устар. старший брат отца или матери:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских домах, а также в других учреждениях, где они работали:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына, обычно дворянин:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой титул:4,разг. старший по дому, обычно слуга:1,истор., церк. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в монастыре, а также в церковной школе, училище, училище,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. дворецкий, управляющий хозяйством, а также лицо, выполнявшее поручения, ведавшее хозяйством:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник штаб-офицера в казачьих частях, а также в казачьих частях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой помощник:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе, а также лицо, имевшее такой слуга:1,разг., шутл. или презр. помощник, помогальщик, наставник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, а также в домашней обстановке, служащий по дому:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего ( крестьянского ) или крестьянского старосты, выполнявший хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности слуги, прислуги, прислуги, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,разг., пренебр. учитель, воспитатель в детском саду:1,устар. слуга, посыльный, прибирающий в доме кого-либо ( обычно мальчика ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, обслуживавший учащихся в школе, а также их домашние хозяйства:1,разг., пренебр. старый, немолодой человек:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник детского дома, а также его воспитатель:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по профессии, обычно пользующийся большим уважением и авторитетом среди окружающих:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной канцелярии, служащий по хозяйству и домашнему хозяйству:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, прислужник, обычно дворовой:1,разг., пренебр. ученик, ученик-послушник в детском саду:1,устар. воспитатель в детском саду:2,устар. слуга, посыльный в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — ученик или помощник учителя в школе, а также в армии, казачьем:1,истор., воен. в армиях некоторых стран — старший офицерский чин в казачьих частях, а также в ряде других войсковых частей — помощник командира отдел:1,разг. слуга, лакей ( обычно в магазине ):1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. помощник командира роты ( унтер-офицера ), а также солдат, выполнявший обязанности:1,разг., пренебр. старший по службе в войсках, училищах, училищах ; старший по службе в училище, училище, училище:1,разг. ласк. к дядя:1,разг. слуга, лакей ( обычно о мальчиках ):1,разг., шутл. или пренебр. старший по дому мужчина, взрослый человек, обычно слуга:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности сторожа в казачьих частях:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана в конных войсках, а также в армиях некоторых стран:1,устар., истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в конной гвардии, а также в казачьих войсках, а также в казачьих:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также вообще слуга при его доме:1,разг., шутл. или пренебр. воспитатель, надзорник, надзиратель:1,разг., шутл. или ласк. от дядя:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной конторе, прислуга, прислужник:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. : ученик средней школы, помогавший учителям в уборке хлеба и других хозяйственных работах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель детского сада, няни, а также в некоторых других учреждениях, где они работали, —:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при господине, нянька при слуге:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при царе, а также его сын ( обычно мальчик ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе, обычно слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник гувернанта, нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной службе, служивший при покойнике:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги, а также лицо, выполнявшее его обязанности:1,разг., шутл. или ласк. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте, обычно являвшийся его помощником:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, помогавший учащимся в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник директора воинской части, а также в армии, училище, училище, училище и т. п.:1,разг. слуга, прислужник в магазине, конторе и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. попечитель, попечительский советник, а также лицо, имевшее такой статус:1,разг., пренебр. либо шутл. или ласк. ; взрослый человек, старший по возрасту, старше по возрасту, обычно более молодой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, обычно являвшийся его помощником:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной конторе, при церковном обряде, служащий по прислуг:1,истор., школьн. в Российском государстве до 1917 г. лицо, обучающее студентов иностранных языков в учебных заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в армии и флоте, обычно являвшийся его помощником:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные поручения, выполнявший хозяйственные поручения ; слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной конторе, при доме священника:1,разг., рег. ( южн.-русск., сиб., твер., твер., твер., твер.,:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в тюрьме, а также в домашней обстановке, часто являющийся его помощником:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, в школе, в больнице, в училище, в училище и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще человек, помогающий учащимся в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в крестьянской избе, а также в крестьянских хозяйствах, где он служил воспитателем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел ( обычно в армии ), а также в ряде других ведомств, учреждений,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : слуга в крестьянской избе, а также лицо, имевшее такую должность:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного министра, а также лицо, выполнявшее поручения придворного министра:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах, училищах, училищах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе, слуга при господине:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворового, дворнянского или крепостного крестьянина, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, хозяйствах, приютах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности писаря, переводчика, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги в крепостном доме, а также в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в школе, а также в ряде других стран — учитель, помощник учителя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах, а также в церковных школах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, а также лицо, имевшее такой, как правило, титул:1,разг. слуга, лакей, нянька ( обычно о мальчиках ):1,разг., устар. помощник воспитателя в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Турции и некоторых других странах мусульманской и исламской культуры — помощник министра, дворянства, камердинера, а также лицо:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник князя или царя, а также его жены ( обычно жены князя ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в церковной службе, помогавший священнику нести службу:1,разг. старший брат отца или матери:1,перен., пренебр. человек, пользующийся большим доверием, авторитетом, часто доносящий, доносящийся и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:1,разг. старший по классу в школе, учитель:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый брат отца или матери:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, реже — слуга в доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник школьного хозяйства, а также в некоторых других учреждениях, а также в ряде других стран — лицо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее поручения домашнего хозяйства, а также хозяйственной работы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских домах, а также в интернатах, где работал диджей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга, обычно являющийся родственником отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности сторожа, дворника, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при помещичьей семье, а также в Московском государстве — слуга при дворе помещика:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в больнице, а также в интернате, где он работал:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в барской, крестьянской семье, а также в некоторых других местностях ; слуга в барской семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царского министра, а также лицо, имевшее такой пост:1,разг. старший по хозяйству, хозяйственному делу, а также в быту, школе, училище, училище и т. п., обычно:1,устар. слуга, лакей ( обычно в богатом доме ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, а также его сына ( царевич ), часто являвшийся его личным помощником:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель учащихся в лицее, лицей, гимназии, училище, училище, училище, лицее, училище:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастырях, а также в тюрьмах и пашнях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее дежурные функции в школе, училище, больнице и т. п.:1,школьн. воспитатель в детском саду, нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : слуга в больнице, а также в больнице, где работал дядькой [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства в крестьянской семье, а также в крестьянских хозяйствах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:1,устар. старший по классу в художественной школе, а также вообще любой ученик, ученик-послушник в такой школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в доме, в семье воспитанника:1,устар. слуга, прибирающий в доме кого-либо, обычно являющийся его хозяином:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник домашнего хозяйства, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войска, а также лицо, имевшее такой помощник:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, дяди:1,истор., церк. в России до 1917 г. помощник священника в приходской церкви, а также в ряде православных церквей и монастырей — воспитанник духовного учебного за:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой работник, помогавший учащимся:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика в детском саду, а также в других детских домах:1,устар. слуга, посыльный, нянька ( обычно в семье крестьян ):1,разг., пренебр. учитель, воспитатель:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в семье учащегося, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой помощник в хозяйстве, быту:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой работник, имеющий звание дядка:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, хозяйствах, а также в школах и больницах, оказывавший помощь воспитателю:1,разг., устар. воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел ( обычно в армии ), а также в войсках и казачьих обществах,:1,церк., разг. помощник священника в монастыре:1,истор., разг. слуга в Московской Руси, в Древней Руси, в Российском государстве до 1917 г., а также в некоторых других странах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика в детском саду:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель учащихся в детских домах, пансионах и т. п.:1,разг. старший брат отца или матери ; дядя:1,устар., разг. старший по классу в училище, училище, училище, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник придворного слуги, а также лицо, имевшее такой спрос:1,разг., шутл. или пренебр. учитель:1,разг. старший по классу в школе, а также вообще любой старший по классу вообще:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее отношения к взрослым братьям и сестрам, а также к их детям:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности учителя в школе, а также лицо, выполнявшее такую обязанность:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих частях, а также в казачьих частях:1,истор. в Древней Руси — помощник священника, писец, писец, а также лицо, выполнявшее обязанности писца, письма и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе монарха, а также лицо, имевшее такой, обычно, пост:1,устар. слуга, прислужник в магазине, в ателье и т. п.:1,устар. слуга, лакей, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведавшее монастырским хозяйством и надзором за монахом:1,разг. воен. жарг. унтер-офицер:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в домашней обстановке ; слуга в доме, в уса:1,разг. слуга, лакей, нянька ( обычно о взрослом мужчине ):1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, по занятиям и т. п.:1,разг., шутл. помощник, помощник, постоянный помощник в какой-либо области, учреждении, организации:1,разг., пренебр. рослый, сильный, физически сильный мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте, а также в быту, в работе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в детских садах и яслях:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и в казачьих частях:1,устар., разг. слуга, посыльный, надзорник ( обычно у русских и некоторых других народов ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, хозяйствах, а также в хозяйстве, на производстве ; обычно являющийся его:1,прост. старший служащий, обычно служивший в т. ч. в армии, полиции и т. п.:1,разг. старший по классу в низших учебных заведениях ; ученик, ведомый дядей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворового, крестьянского или крестьянского старосты:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, обучавшееся в войсках пешем строю:1,устар. слуга, прислужник в храме, в монастыре:1,разг., пренебр. воспитатель, попечитель в детском доме:1,разг., пренебр. работник детского дома, уборной, а также вообще любой работник, работающий в таком доме:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальных классах, а также в ряде других учреждений:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник короля, а также лицо, имевшее такой пост:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : ученик низшего учебного заведения, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище, училище, интернате и т.:1,разг., шутл. или пренебр. помощник, помощник, обычно в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дяди ( слуга ) в доме хозяина, а также в войсках, где он служил дядей ( служитель:1,устар. попечитель, попечительница:1,разг., шутл. или пренебр. старший по дому мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, а также его брата, братья и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее поручения министра внутренних дел:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в хозяйстве, на работе:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, а также в школах, училищах, мастерских, где его служба была:1,истор., разг. слуга в доме хозяина ( в России до 1917 г. ):1,разг. старший брат отца или матери ; дядя по отцу или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в больнице, а также в больнице, где работал дядькой [ 1 ]:1,разг. старший брат жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведавшее учебной частью в лицее, а также его хозяйством и хозяйством:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также вообще человек, пользующийся его услугами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и другие обязанности в школе, училище, мастерской, училище,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник настоятеля монастыря, а также лицо, имевшее такой пост:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в войсках, а также в казачьих домах и войсках, служащий по найму, а так:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра, дворника, а также лицо, выполнявшее обязанности слуги, прислуги:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дворян, а также лицо, выполнявшее обязанности слуги:1,истор. в Древней Руси — придворный чин, исполнявший обязанности придворного повара, придворного хранителя, а также лицо, имевшее такой чин:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе:3,рег. ( Архангельск., Олон., Пенз., Сиб., Архангельск., Пенз., Новг., Онежск. ),:1,церк. в православии — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий степени священства, а также лицо, имеющее такой сан:1,истор. в мусульманских странах — воспитатель мальчика, помогавший мальчику в школе, в армии и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, а также ученик в таком заведении:1,устар. слуга, посыльный, нянька ( обычно в крестьянских домах ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, огороде, на огороде, в лесу, на:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ученик-послушник в школе, а также вообще любой ученик, обучающийся в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при хозяине, обычно слуга-дворянин:1,разг. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):2,истор. в Российском государстве до 1917 г. : слуга в церковной конторе, доносчик:1,устар. слуга, посыльный в магазине, в ателье и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. старый, немощный человек:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в приходской церкви, а также в монастырях, полицейских округах и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в речи учащихся:1,истор. придворный слуга при монархе, а также лицо, имевшее такой слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник тыла, а также в некоторых других учреждениях, ведомствах, учреждениях, а также в ряде:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе помещика, а также в некоторых других хозяйствах, обычно слуга:1,устар., прост. слуга, лакей:1,разг. слуга, посыльный, доносчик ( обычно в детских домах ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в семье, нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в домашней обстановке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме, в котором работал дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в бане, а также в доме, в котором работал дядьк:1,разг. старший по дому в деревне, крестьянской семье, а также лицо, имеющее такой титул:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в купеческой и монастырской семьях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, а также воспитанник детского дома, училища, училища, готовившего мальчика:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также вообще любой работник, выполнявший хозяйственные или хозяйственные обязанности в школе:1,устар. слуга, посыльный, прибирающий в доме кого-либо ( обычно о мальчиках ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник купца, служивший в купеческой конторе, а также в купеческой лавке, при дворе боярского:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, посыльный в монастыре, а также в доме священника:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при монастыре, а также вообще человек, служащий при монастыре:1,устар. слуга, прислуга, нянька ( в крестьянских хозяйствах и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также в интернате, где его воспитанники обучались в домашней обстановке:1,разг., пренебр. старый солдат, служивший в армии дядей ( в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других армиях ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведавшее хозяйством, а также его хозяйством, а также его хозяйством, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в армии, а также в казачьих войсках, служивший в качестве сторожа:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник школы, а также вообще любой работник, подчиняющийся старшему по классу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира роты в кавалерии, а также в казачьих частях:1,устар., прост. слуга, прислуга ( обычно в домашней обстановке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира роты, а также в казачьих частях, ведавших казачьими частями:1,разг., шутл. или пренебр. старший брат жены:1,устар. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских домах, училищах, пансионах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в купеческой семье, обычно являвшийся слугой:1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в монастыре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также вообще любой работник, помощник в хозяйстве, хозяйственном деле:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель, наставник в учебном заведении:1
дядя,разг., отец отца или матери:30,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери:94,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:176,брат отца или матери, а также обращение к нему:38,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение и т. п.:1,разг. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:2,обычно в сочет. с братьями и сестрами мужского пола : отец, отец матери, папа, а также муж жены:1,разг. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:7,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:57,прост., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно присоединяемое к фамилии или употребляющееся отдельно:1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:2,разг. отец жены, отец мужа ; тж. обращение к отцу:1,прост., фам. отец, отец мужского пола:1,брат отца или матери, а также отец брата:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж жены:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:50,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и взрослее по отношению к отцу или матери:4,брат отца или матери ; отец отца или матери:67,обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец, отец матери, папа, а также обращение к ним:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также обращение к нему:2,прост., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,разг. отец отца или матери, реже братья и сестры:2,разг. отец отца или матери, а также муж их детей:28,прост. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее уважение, одобрение и т. п.:1,разг. отец отца или матери, а также обращение к нему:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:13,разг. отец отца или матери, а также взрослый брат отца или матери:4,брат отца или матери, отец дяди:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к отцу или его брату:10,взрослый брат отца или матери, а также муж его жены:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, отцу:2,обычно в сочет. с братьями и сестрами мужского пола ; отец отца или матери:3,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:7,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее этот титул:3,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к отцу или братьям:2,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:2,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее отца или матери:7,взрослый брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому брату или матери:1,обычно в форме обращения : отец отца или матери, а также в качестве обращения : муж отца или матери, а также в качестве обращения : отец:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним:6,обычно в сочет. с братьями и сестрами — старший брат отца или матери, а также обращение к ним:1,разг. о взрослом мужчине, старшем по возрасту, обращение к нему:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот брат или матери:7,брат отца или матери, а также муж их детей:12,брат отца или матери, отец отца или матери, а также муж их отца или матери:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец, папа, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с братьями и сестр:1,разг. отец отца или матери, реже — братья или сестры:4,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой брат:19,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, отцу или его брату:2,прост. отец, отец мужского пола ; отец отца или матери:3,разг., отец, отец братьев и сестёр:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или употребляющееся отдельно:2,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и меньшее по возрасту отца или матери:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, обычно старше их по возрасту:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и взрослее по отношению к их детям:1,разг., сниж. отец отца или матери ; отец матери:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:12,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж их детей:19,обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:4,брат отца или матери, а также муж его отца или матери:4,разг. отец отца или матери, а также его взрослый брат ( обычно с отцом или материей ):1,разг. отец отца или матери, реже — братья:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старшему по возрасту, отцу:3,разг., фам. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:3,обычно в сочет. с братьями, свёкрунами и т. п. отец отца или матери, а также обращение к ним:1,разг., фам. либо шутл. или ирон. отчество от отца или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:1,прост. отец отца или матери ; отец отца или матери:3,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой титул:3,брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:4,разг., фам. обращение к старшему брату, отцу или его детям:1,разг., отец отца или матери ; отец отца или матери:10,брат отца или матери, а также муж их отца или матери:7,разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:15,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:7,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому лицу:2,брат отца или матери, а также отец матери:6,разг., фам. взрослый мужчина, отец:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж их отца или матери:3,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:9,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:6,взрослый брат отца или матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение, либо используемое как обращение к старшим по:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой брат:5,разг. старший брат отца или матери:2,родственник мужского пола, отец отца или матери:3,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший брат отца или матери, а также обращение к ним:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к отцу:3,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший брат по отношению к их детям ; отец отца или матери:2,брат отца или матери, а также муж его сестры:5,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его муж, отец матери:2,разг., отец отца или матери, а также обращение к нему:2,взрослый брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту по отношению к отцу или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:2,разг., отец:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту, обычно к ребёнку:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также муж их детей ( обычно о ребёнке ):1,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший по возрасту мужчина, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с братьями и сестр:2,разг., фам. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:2,обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец, папа, отец матери, а также муж их жены:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени, по фамилии, по имени, по фамилии:1,обычно в сочет. с `` братья '' или `` сестры '' — старший брат, отец, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с ``:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к ним старшим по возрасту и являющееся по отношению к ним старшим по возрасту:3,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине:5,прост. отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также отец братьев и сёстры:2,прост., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту, отцу:4,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой род:6,обычно в сочет. с братьями, сёстрами и т. п. : отец отца или матери, а также муж жены или отца или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу, либо его брату, сестре:1,брат отца или матери, а также отец отца или матери:2,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу:4,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также муж их детей:1,разг. отец отца или матери, а также его взрослый брат ( обычно о ребёнке ):1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно состоящее из имени или фамилии:1,прост., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени, в т. ч. к его братьям, сестрам, а также к:1,разг. старший брат отца или матери, а также муж их детей:3,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его братья и сестры:2,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:5,родственник мужского пола, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой родственник:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо к его отцу, либо к его брату, либо к его сестр:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее отца или матери:1,брат отца или матери ; отец братьев, дяди:1,взрослый брат отца или матери ; отец отца или матери:2,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к их отцу или братьям:2,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот брат:2,обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с братьями и:1,разг. отец отца или матери ; отец матери:2,брат отца или матери, а также муж его жены:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами мужского пола : отец отца или матери, а также обращение к ним:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:2,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому отцу или матери:2,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно старшему по званию, а также к нему по отношению к взрослым:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж его жены:1,брат отца или матери ; отец матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо в качестве обращения к взрослому мужчине:1,разг. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее уважение, одобрение и т. п.:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту, обычно к мужчинам:1,обычно в форме обращения к мужчине старше его возраста, а также обращение к нему ( обычно в сочетании с фамилией или именем ):1,разг., отец, отец мужского пола:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно к нему по имени или в качестве обращения:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:2,разг. отец отца или матери, а также его братья и сёстры:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение, либо используемое в качестве обращения к взросл:1,брат отца или матери, а также лицо по отношению к этому лицу:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, по отношению к ним, имеющее этот титул:2,разг., отец отца или матери ; отец матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо используемое как обращение к взрослым:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами мужского пола, старший брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,разг. старший брат отца или матери, а также муж его сестры:1,взрослый брат отца или матери, а также муж их детей:5,разг., фам. взрослый мужчина, отец отца или матери ; папа:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также его муж ( в разных значениях ):1,взрослый отец отца или матери, а также муж их детей:1,разг. о взрослом мужчине, отцом или сыном : отец, папа, а также обращение к ним ( обычно в сочетании с фамилией или имен:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение, либо обращение к отцу:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и обычно имеющее этот титул:3,лицо мужского пола, по отношению к взрослым детям : отец, папа, братья, сёстры, братья-сёстры, сёстры-сёстры:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот род:3,прост. обращение к мужчине, обычно старшему по возрасту, либо к его отцу, либо к его брату, либо к его отцу:1,разг., отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:1,разг. о взрослом мужчине, старшем по возрасту, обращение к нему ( обычно в форме : `` взрослый '' или `` старый '' ):1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:1,разг., фам. обращение к лицу мужского пола:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту, обычно к отцу или братьям:1,брат отца или матери, а также обращение к ним:1,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот отец или матери:2,разг., фам. старший брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к ним старшим по возрасту и имеющее отношения к их детям:1,взрослый брат отца или матери, а также муж его сестры:1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, его отцу, отцу или его детям:1,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,брат отца или матери, а также муж его сестры, отца или матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо по имени, либо в качестве обращения к взрослому человеку:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, реже — к взрослому, обычно с оттенком почтительности:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту и взрослее по отношению к ним ( обычно о ребёнке ):1,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу, либо его брату, сестре, либо их детям:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно старшему по званию, а также обращение к нему:1,прост. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот отец или матери:1,разг., фам. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также отец жены:1,обычно в сочет. с братьями, сёстрами : отец отца или матери, а также муж жены или отца или матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту, отцу, обычно в сочет. с `` взрослым '', `` старшим '', `` старшим братом:1,разг. о взрослом мужчине, реже о ребёнке : отец, папа, либо тж. в качестве обращения, обычно в сочет:1,мн. ч. отец отца или матери, а также муж их детей:1,разг. отец отца или матери:2,разг. отец отца или матери, а также муж их детей ( обычно старше их братьев и сестёр ):2,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, его отцу или его брату:1,разг. отец отца или матери, а также его муж, отец матери:1,разг., фам. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,обычно в сочет. с братьями и сестрами старший брат по отношению к их отцу, а также по отношению к их детям:1,разг. ; старший брат отца или матери ; отец отца или матери:1,разг., фам. о взрослом мужчине, его отце, отце-отце, отце-отце, отце-отце, отце-отце:1
железо,перен. ; только ед. ч. ::1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:12,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:295,перен., разг. ; ед. ч., с доп. : чего? : в знач. прил. : железный, железный, желез:1,собир. изделия из железа [ 1 ]:110,металл. сплав железа [ 1 ] с другими металлами:1,сплав меди, никеля и цинка:16,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:101,перен., разг. жёсткая, неповоротливая, жёсткая вещь:1,устар. ; сплав меди, олова и цинка:5,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый сплав меди, никеля и цинка, материал для изготов:3,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое веществo:1,перен. жестокость:2,перен. сила, мощь чего-либо:1,собир., неисч. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,устар. лекарственное средствo, содержащее в своём составе железа [ 1 ]:1,разг. ; сплав железа с углеродом:2,перен., разг. желудок:1,разг. изделия из железа [ 1 ], сделанные из такого материала:3,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в качестве носителя чего-либо, обладающего каким-либо свойством, качеством:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый хрупкий металл серебристо-белого цвета:32,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый сплав меди, никеля и цинка:4,перен., разг. жёсткие, непробиваемые предметы:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что жёсткое, неповоротливое, ломкое, гибкое,:1,хим. химический элемент с атомным номером 79, обозначается химическим символом Fe:5,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что является материалом для каких-либо устройств, приборов, инструментов ;:1,сплав меди, олова и т. п. с атомами железа [ 1 ] как материал:1,анат. орган, вырабатывающий гормоны, гормоны и т. п.:2,перен., разг. изделие из такого материала:1,собир. изделия из такого материала:6,перен. твёрдое, устойчивое, неизменное в своём проявлении вещества:1,устар. оковы, кандалы, кандалы, используемые для заключения, заключения, заключения ; заключение, заключение:1,разг. изделия из такого материала:4,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo жёлтого цвета:2,собир., ед. ч. изделия из железа [ 1 ]:1,устар. тюрьма:2,перен., разг. физически, физически сложное, тяжёлое, очень тяжёлое, очень тяжёлое:1,собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:11,перен. жёсткий, грубый, грубый человек:1,собир. изделия из железа [ 1 ] как материал:16,разг. изделия из железа [ 1 ] как материал:3,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:11,устар. ; металл, железная руда, железные руды ; изделие из железа, изделия из железа, изделия из железа, изделия из железа, издели:1,перен. изделия из железа [ 1 ]:3,металл. руда железорудного сырья, предназначенная для получения руды и изготовления изделий из неё:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из такого материала:8,собир., неисч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:15,собир., воен. орудия из железа [ 1 ], применяемые в военных действиях:1,собир. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:8,разг. опухоль из железа [ 1 ]:1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из такого материала:5,устар. ; сплав железа [ 1 ] с углеродом:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое металлическое веществo:1,устар. ; сплав меди, железа [ 1 ] и цинка:2,металл. руда железа [ 1 ], используемая для получения стали, а также для производства других изделий из железа [ 2 ]:1,устар. ; руда железа [ 1 ]:1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый металл серебристо-белого цвета:9,перен. ; ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : каленым, относящийся к имени,:1,разг. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:2,собир. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:1,устар. ; ед. ч., с доп. : чего? : в качестве химического элемента, обладающего высокой электроотрицательностью ; химический элемент:1,устар. ; сплав железа с углеродом:2,перен. жёсткость, сила, тяжесть:1,разг. изделия из железа [ 1 ]:3,собир. изделия из железа [ 1 ], используемые для изготовления различных орудий:1,устар. и прост. железная, железобетонная, железобетонная конструкция, железный вал, железная рама, железные листы, железные трубы, желез:1,сплав меди, никеля и т. п. с углеродом ; материал, получаемый из железа [ 1 ]:1,устар. тюремная камера:1,металл. сплав меди с цинком, реже марганца и т. п.:1,сплав меди с цинком, драгоценный металл серебристо-белого цвета:1,перен., разг. ; оружие:1,твёрдый, мягкий металл, обладающий отрицательной температурой плавления и обладающий отрицательной прочностью:1,устар. руда железа [ 1 ], употребляемая для получения стали, железорудного продукта:1,металл. сплав железа [ 1 ] с углеродом:1,биол. органоид в составе позвоночных животных и человека, образующийся в результате химических реакций с мочой, а также в результате химических реакций с:1,анат. орган, содержащий гормоны и гормоны роста и развития организма:3,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый металл серебристо-белого цвета:1,устар. ; кнут из железных прутьев:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкий хрупкий металл серебристо-белого цвета, используемый для:1,биол. органоид внутренней секреции позвоночных животных и человека, образующийся в результате химического соединения с мочой, а также в результате химической реакци:1,биохим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкий и твёрдый металл серебристо-белого цвета:1,перен. жёсткий, жёсткий человек:1,перен. тяжёлый металл, особенно тяжёлый в своём проявлении:1,перен., разг. грубый, грубый, грубый, грубый, грубый:1,устар. ; сплав меди с железом ( в сочетании с цинком ), применявшийся в медицине и в живописи:1,перен. ржавый, ломкий предмет, изготовленный из железа [ 1 ]:1,перен., разг. очень крепкий, очень сильный в своём проявлении человек:1,устар. и диал. рана:1,устар. и диал. одежда из такой ткани:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : железный, относящийся к сплаву железа:1,устар. денежный знак в виде куска железа [ 1 ]:1,устар. ; сплав железа с другими металлами ; железобетон, железная труба, железный лом:1,перен., разг. человек с железным лицом:1,перен., разг. война, гражданская война ; гражданская война ; война на Украине, на Белоруссии и в других странах:1,перен., разг. кандалы, используемые для заключения, содержания в тюремных камерах:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый и твёрдый металл серебристо-белого цвета:1,разг. железная руда, железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,мн. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. ; сплав меди, железа [ 1 ] и олова:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в качестве орудия наказания ; пытка:1,устар. ; тяжёлый предмет, используемый для пыток, пыток, пыток:1,устар. серебро, реже — золото:1,разг. ; изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:1,металл. изделие из железа [ 1 ], изготовленное из железа [ 2 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, свойство, по:1,разг. ; изделия из железа [ 1 ]:1,мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : материал из железа [ 1 ], используемый для изготовления различных изделий:1,устар. ; сплав меди с цинком, применявшийся в оружии и в технике:1,металл. сплав меди, никеля и цинка:2,устар. ; железная руда, железные орудия, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. ; предмет из железа [ 1 ], предназначенный для изготовления различных изделий из железа [ 2 ]:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ] или на основе железа [ 3 ]:1,устар. клеймо, сделанное из такого металла:1,перен. сталь, железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,собир. изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,устар. и диал. кнут, кнутовище из железа [ 1 ]:2,перен., поэт. тюрьма, ссылка:1,перен., разг. жёсткие, жёсткие, очень твёрдые вещества, образующиеся в результате химических реакций:1,перен., разг. тюрьма, тюремное заключение:1,перен. жестокий, коварный человек:2,перен., разг. доказательства, свидетельства, свидетельства и т. п., основанные на доказательстве, свидетельствах и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый хрупкий металл серебристо-белого цвета:5,устар. ; серебро, золото:1,перен., воен. оружие, вооружение, используемое в качестве оружия, боеприпаса:1,только ед. ч., перен. ; только ед. ч., перен. : что-либо, сделанное из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, инертный газ:2,собир. железные предметы, используемые для изготовления различных изделий:1,биол. органоид внутренней секреции позвоночных животных и человека:2,собир. руды железа [ 1 ], а также изделия из них:1,устар. ; изделия из железа [ 1 ]:1,перен. очень жёсткий, очень крепкий предмет:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? : очень сильно, сильно, очень:1,разг. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,мн. ч., истор. название древнерусского племени кетчи:1,перен., разг. очень плохой, худосочный, некрасивый человек:1,устар. ; штраф, штрафные деньги:1,перен. очень громкий, жёсткий звук:1,устар. ; жёсткий, гибкий предмет, например, лента из железа [ 1 ], служащий для изготовления оружия, а также:1,собир., устар. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:3,собир., неисч. изделия из железа [ 1 ]:1,устар. ; предмет из железа [ 1 ], содержащий железные частицы:1,перен. изделия из такого материала:2,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, чем можно изготовить, изготовиться, сделать что-либо:1,устар. серебро, реже — другие металлы:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо веществo, обычнo ед:1,перен., разг. жестокий, коварный человек:2,сплав меди, олова и цинка с атомами железа [ 1 ] как материал:2,сплав меди, олова и цинка:2,сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,собир., ед. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:2,устар. кнут из верёвок, верёвок, верёвок:1,перен. очень мягкий, твёрдый, очень жёсткий человек:1,сплав меди, олова и цинка, применяемый для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,собир., неисч. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:2,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в знач. : чего? : перен. : что? : перен:1,перен. жестокость, коварство:3,перен., разг. плохой, дурной товар:1,только ед. ч., неисч. ; сплав железа [ 1 ] с углеродом:1,устар. ; сталь, железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый и хрупкий металл серебристо-белого цвета:2,устар. серебро, реже золото ; металл:1,только ед. ч. : изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:1,устар. тюрьма, тюрьма, тюрьма:3,перен., разг. грубый, грубоватый, грубоватый человек:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, изделие из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, используемое для изготовления изделий из:1,минер. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый металл серебристо-белого цвета:1,мн. ч., воен. огнестрельное оружие, изготовленное из такого металла:1,только ед. ч. : изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:3,перен., разг. жестокость, коварство:1,собир. металлы, сплавы железа [ 1 ] с другими металлами:2,перен., поэт. предмет, изделие из железа [ 1 ]:1,перен., разг. лицо:1,перен., поэт. холодное, твёрдое веществo:1,перен. тяжёлый, очень твёрдый предмет:1,перен. то, что изготовлено из железа [ 1 ]:1,устар. ; сплав меди с цинком ; едкий металл, содержащий в себе ионы железа [ 1 ]:1,собир. металлические изделия, изготовленные из железа [ 1 ]:1,перен., разг. очень жёсткий предмет, очень жёсткий предмет, очень жёсткий предмет, очень жёсткий предмет, очень жёстки:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое веществое, используемое для изготовления изделий из железа [ 1:2,разг. железная поверхность, металл:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : железный, тж. его сплав с:1,перен., разг. изделия из такого материала:1,перен., разг. звук, производимый ударом по металлу:1,перен., разг. сильное, сильное колебание какого-либо металла:1,перен., разг. звук, возникающий вследствие окисления железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : крепкий, тяжёлый, характеризующийся:1,устар. ; тяжёлый предмет, используемый для убийства, например, лом:1,химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,перен., поэт. предмет из железа [ 1 ], содержащий железные частицы:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, обладающее большой прочностью и малым:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, хрупкое веществo:2,устар. тюрьма, тюрьма:1,анат. орган, содержащий гормоны и секреты, которые вырабатываются в организме животных и человека:1,биол. орган, вырабатывающий гормоны, гормоны и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в качестве материала : изделие из такого материала:1,биол. орган, содержащий химические вещества, которые вырабатываются в организме животных и человека:1,мн. ч., устар. кнут из железа [ 1 ]:1,перен., разг. железный предмет, предмет из железа [ 1 ]:1,металл. сплав железа с углеродом, реже марганцем и т. п.:1,мн. ч., собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,перен., разг. тяжёлый, очень тяжёлый человек:1,металл. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,сплав меди, никеля и т. п. с атомами железа [ 1 ] как материал:1,перен., разг. сильное огнестрельное оружие:1,собир., ед. ч. изделия из железа [ 1 ], предназначенные для обработки и изготовления изделий из железа [ 2 ]:1,устар. ; изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, используемое для изготовления оружия:1,перен., разг. очень горячий, очень холодный предмет:1,сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления изделий из железа [ 1 ]:1,перен. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:1,собир., разг. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. ; орудие для добывания чего-либо, представляющее собой тяжёлый металлический стержень, служащий для изготовления различных сооружений,:1,мед. жидкое кристаллическое веществo жёлтого цвета, образующаяся в результате окисления железа в организме человека и животных, а также в результате химических реакций:1,собир., неисч. руды железа [ 1 ], употребляемые в качестве сырья для получения оружия, керамики, стекла и т. п.:1,перен. всякий предмет, сделанный из железа [ 1 ]:1,перен. жестокость, жестокостью, жестокостью ; жестокость:1,устар. и разг. раны, раны от ожога, воспаление в шее, горле и т. п.:1,перен., разг. очень жёсткие, очень твёрдые предметы:1,устар. железный сплав, сплав железа [ 1 ] с другими металлами:1,разг. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:1,анат. ; орган, содержащий гормоны и гормоны, вырабатывающий гормоны и гормоны:1,устар. тюрьма, тюрьма, застенок:1,перен., воен. оружие, используемое в качестве оружия:1,химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое металл серебристо-белого цвета:1,только ед. ч., перен. что-либо железного цвета, цвета железа [ 1 ]:1,устар. лекарственное средствo, содержащее в себе железа [ 1 ] и [ 2 ]:1,биол. органоид внутренней секреции позвоночных животных и человека, образующийся в результате химических реакций с мочой, а также в результате химических реакци:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый сплав меди с углеродом:1,анат. орган, служащий для производства гормонов и для регуляции обмена веществ в организме:1,биол. ; органоид, расположенный в верхней части тела животного и человека и выполняющий функции химического вещества:1,перен., поэт. изделия из железа [ 1 ]:1,анат. орган, содержащий железы [ 1 ]:1,разг. ; сплав меди, олова и цинка:1,перен., поэт. клеймо, наносимое на букву `` ж '':1,перен., разг. сплав меди, железа [ 1 ] и олова:1,хим., ед. ч., собир. металлы, обладающие химическими свойствами, используемые для изготовления чугуна, стали, чугуна-:1,перен., разг. очень тяжёлый предмет, очень тяжёлая вещь:1,мн. ч., разг. кнут из железа [ 1 ]:1,металл. сплав меди с цинком, а также металлические изделия из такого сплава:1,мн. ч., спец. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,металл. сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,собир., спец. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,только ед. ч. : сплав железа [ 1 ] с другими металлами, в том числе с их атомными группами:1,разг. железная нить, клей, клейкая смола, используемая для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : в составе некоторых химических веществ ::1,металл. руда из железа [ 1 ], используемая для получения различных изделий, сплавов и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый, не имеющий химических свойств:1,устар. ; тяжёлый предмет, содержащий железные листы, пластинки, часто — в виде тяжёлых шариков или пластинок, используемый для изготов:1,анат. орган, содержащий химические соединения, которые являются химическим материалом для производства химических веществ:1,анат. кость внутренней секреции позвоночных животных и человека:1,собир., неисч. металлы, сплавы железа [ 1 ] с другими металлами:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo жёлтого цвета, используемое для производства:1,металл. руда из железа [ 1 ], предназначенная для получения стали, а также для изготовления других изделий из железа [ 2 ]:1,мн. ч., разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,собир. кусочки железа [ 1 ], используемые для изготовления различных изделий:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : кровь и т. п. употр. в:1,мн. ч., устар. ; орган, состоящий из желез [ 1 ]:1,собир., ед. ч. металлы, сплавы железа [ 1 ] и [ 2 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое твёрдое веществo, используемое для изготовления различных издели:1,анат. орган, изготовляющий химические вещества, а также химические продукты, вырабатываемые в организме:1,перен., ед. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:2,перен., разг. устар. тюрьма, гетто:1,перен. жестокость, жестокость:1,разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. серебро, реже золото:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, хрупкое хрупкое веществo, используемое для изготовления различных издели:1,перен., поэт. человек:1,устар. кнут из рогатого скота:1,устар. серебро, золото:1,устар. руда из железа [ 1 ], употреблявшаяся в древности для получения стали, а также для изготовления других изделий из железа [ 2 ]:1,перен., разг. ; очень горячий предмет:1,устар. тюремное заключение:1,мед. сплав меди с цинком, применяемый в медицине и технике:1,перен., поэт. тело человека:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый сплав меди, никеля и цинка, используемый для:1,разг. ; жидкое химическое веществo, используемое для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый, неплавкий, не ломкий, не окисляющийся,:1,устар. руда железа [ 1 ], употребляемая в промышленности, в быту и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 55, обозначается химическим символом Fe:1,мн. ч., разг. клеймо, клейкая смола, используемая для изготовления клейких смесей, клейких веществ и т. п:1,собир., неисч. изделия из такого материала:1,металл. сплав меди, никеля и т. п. с углеродом:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый сплав меди с углеродом, реже марганца и цинка:1,перен., разг. жестокий человек:1,мед. лекарственное средствo, обладающее сильнодействующим действием на организм человека и животных, а также на психику и нервную систему:1,металл. сплав меди, никеля и цинка, а также изделия из них:1
жесть,обычно мн. ч. : изделия из такой ткани:1,разг. изделия из такого материала:6,спец. жёсткая, часто металлическая поверхность, на которую нажимается и на которую нажимается друг друга:1,разг. изделия из такой кожи:2,текст. мягкая, рельефная поверхность, используемая для изготовления изделий из металла, керамики и т. п.:1,разг. изделие из такого материала:1,текст. изделия из такой ткани:7,разг. кусок твёрдого материала, твёрдая кость:1,тонкое, мягкое, обычно прозрачное вещество, используемое для изготовления изделий из металла, стекла и т. п.:1,текст. жёсткая, негнущаяся, обычно толстая проволока, используемая для изготовления каркасов, отливов, отливов и т:1,устар. сплав меди, олова и т. п., используемый для изготовления огнестрельных оружий:1,перен. грубость, грубый тон:1,огнестрельное оружие, применяемое для изготовления огнестрельных орудий:1,прозрачный металлический сплав с особыми свойствами, используемый для получения зеркального блеска, а также для изготовления зеркальных рефлекторов:1,собир., устар. изделия из такой кожи:1,искусств. рельефная изображения животных и птиц в живописи, скульптуре:1,разг. ; изделия из такой массы:1,свойство по значению прилагательного жесткий ; жёсткая поверхность, рельефная поверхность:1,разг. драгоценный металл, драгоценный камень, драгоценный камень:1,спец. рельефная поверхность, на которой образуется рельефный рисунок:1,спец. твёрдый материал, используемый для изготовления крыльев, крыльей, крыльев птиц и т. п.:1,металл. изделие из такого материала:1,устар. и диал. жар:1,изображение, сделанное из такого материала:1,материал, получаемый при изготовлении изделий из такого материала:1,устар. огнеупорный материал для изготовления шкуры, меха и т. п.:1,тонкий кусок твёрдого материала, обычно используемый для изготовления огнестрельных оружий:1,разг. сплав меди, никеля и т. п. с химическим составом, используемый для изготовления звонков и других изделий:1,устар. и диал. ловкость, мастерство, искусность:1,спец. тонкий и рельефный узор, рисунок, узорчатая поверхность, используемая для изготовления рисунков, рисунка, рисунка и т:1,спец. жёсткая, гибкая и твёрдая часть чего-либо, используемая для нагревания, нагревания, нагревания и т. п:1,разг. изделия из такой пластмассы:1,устар. огнестрельное оружие:1,разг. ; изделия из такого материала:1,перен., разг. очень жёсткий материал:1,тонкая гибкая и очень тонкая бумага, обычно используемая для изготовления бумаги:1,огнестрельное оружие, применяемое для изготовления ковшевых орудий:1,тонкий, мягкий и очень прочный материал, используемый для изготовления керамики, стекла, фарфоровых изделий, а также для изготовления:1,перен. прозрачная, глянец, блестящая, узорчатая ткань:1,устар. огнеупорный предмет, используемый для изготовления различных изделий из металла, стекла и т. п.:1,разг. изделия из такой ткани:9,устар. и разг. металл, сплав железа и цинка с особыми свойствами, используемый для изготовления кольчуг, латы и т. п:1,разг. изделия из такой массы:4,перен., разг. жестокость:1,грубый, грубо обработанный металл, обычно используемый для изготовления посуды, мебели и т. п.:1,разг. о чём-либо твёрдом, горячем, горячим ; о чём-либо горячем, горячим:1,разг. кусок такого материала, используемый для утепления, обивки и т. п.:1,обычно мн. ч., спец. ; неровность, неровный край чего-либо:1,разг. очень сильный, очень сильный предмет, тяжёлое вещество:1,спец. жёсткая, гибкая, прочная конструкция:1,разг. жёсткая, обычно прозрачная, поверхность, используемая для изготовления чего-либо:1,перен., разг. сильное, чрезвычайно сильное чувство:1,устар. ; лёгкая, обычно горячая жидкость:1,устар. и прост. железо, медь:1,текст. рельефная, тиснёная или гравированная поверхность, на которой наносятся буквы, а также шрифты:1,разг. ; изделия из такой ткани:1,устар. огнеопасный металл, огнеопасный материал:1,тонкое твёрдое вещество, обычно используемое в качестве материала для изготовления изделий:1,устар. действие по значению гл. жечь:1,перен., разг. очень твёрдый, жёсткий материал:1
живот,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночного зверя:36,устар. и диал. ягодицы:45,религ. жизнь, существование:12,разг., анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:7,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных:182,разг., спина:6,устар. жизнь:65,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть тела:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:24,прост. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди и ниже поясницы ; брюшная полость:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая между грудью и спиной:5,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых позвоночных:79,церк.-слав. жизнь, существование:3,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища человека:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже бёдер:6,устар. тело человека:11,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и спиной:6,устар. жизнь, существование:66,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди и ниже поясницы:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже грудной клетки:2,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:7,прост. ягодицы:6,устар. деньги, которые выплачиваются за еду, пропитание, жилье, имущество:1,разг., а также нижняя часть туловища человека:1,анат. нижняя часть туловища человека:8,устар. и диал. тело человека:9,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:13,разг., анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:6,разг., анат. нижняя часть туловища человека:5,устар. и диал. душа, душа:1,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или позвоночных:3,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже ягодиц:10,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая на боках:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных:2,устар. и церк., поэт. часть туловища человека, лежащая на спине:1,разг., ягодицы:12,разг., а также мн. ч., в сочетании с существительным, обозначающим чувство, ощущение и т. п., обычно в:1,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:2,религ. жизнь:5,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть брюшной полости:6,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных вместе с боками:2,перен., устар., высок., ед. ч., с доп. чего? : тело, душа:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже груди:3,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : тело человека, его брюшная полость:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди и ниже поясницы ; брюшная полость:1,устар. тело, душа:14,мн. ч., устар. и диал. ягодицы:1,перен., разг. душа:1,разг., анат. нижняя часть туловища, седалище:1,разг., брюшная часть туловища:5,перен., прост. ; тело:1,устар. земельное владение, поместье:1,устар., прост. ягодицы:1,устар. и диал. желудок:3,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека:2,анат. часть туловища человека или позвоночных, лежащая на месте лежания:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа:2,религ. внутренний мир человека:1,анат. нижняя часть туловища ( от плеч до поясницы ):1,прост. часть туловища человека, лежащая на спине:2,разг., анат. нижняя часть туловища:2,анат. нижняя часть туловища, ниже ягодиц:5,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди:16,перен., разг. голова:1,устар. утроба, чрево, чрево матки:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека ( обычно о руках, ногах ):1,устар. и прост. ; брюшная полость, ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже нижней части груди:1,анат. нижняя часть туловища, ниже лопатки:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди и ниже поясницы:5,устар. власть, власть над кем-либо:1,устар., прост. жизнь, существование:1,анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:3,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:2,устар. тело, нутро:4,перен., книжн., тыл:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : внутренние органы человека:1,устар. душа, душа ( во всех значениях ):1,разг., анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже грудной клетки, ниже поясничного отдела:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:6,устар. церковная книга, содержащая записи о днях и часах богослужения:1,анат. нижняя часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:3,устар. и диал. нижняя часть туловища, ягодицы:1,перен. сексуальность:1,геометр. часть овала, расположенная в середине и окружающая его вершину:1,устар., церк.-слав. жизнь, существование:7,перен., разг. жизнь, судьба кого-либо:1,религ. книга Псалтыри:1,устар. ; живое существо:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и бёдер:2,устар. ягодицы:3,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди ; брюшная полость:1,перен., разг. тело человека:1,устар. земельное владение, имущество:1,устар. и рег. тело человека:1,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища, бёдра:1,разг., анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека:3,разг., желудок:3,устар. и прост. тело человека:3,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, лежащая на спине:7,религ. в христианстве — тело человека, а также его души:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека:4,устар. утроба, утроба ребёнка:1,устар. и диал. часть тела, лежащая на спине у человека или на боках лошади:1,разг., пренебр. человек, не имеющий опыта, не имеющий отношения к окружающим:1,устар. имущество, собственность:1,разг., нутро:2,разг., анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или другого позвоночного зверя:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и прост. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар., церк.-слав. жизнь, жизнь:2,анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке ):1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее, душевное существо:1,устар. и прост. ягодицы:5,перен., разг. физическое тело человека:1,религ. тело, жизнь:1,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или другого позвоночного существа:1,устар. и диал. жизнь, существование:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и ягодицами:4,устар. земли, скот:1,устар. утроба, утроба плода, яйцеклетка:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и поясницей:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже лопатки:3,устар. и церк.-слав. часть креста, олицетворяющая тело человека:1,устар. и диал. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба,:1,перен., разг. душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа,:1,устар. и прост. ; ягодицы:1,жарг. ягодицы:1,рег. ( южн.-русск., а также рег. ) хозяйство:1,устар. жизнь, жизненный рост:1,разг. нижняя часть туловища, брюшная часть:1,устар. жизнь, жизненный путь:2,устар. душа, сердце:1,анат. часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:2,прост. жизнь, жизнь ( во всех значениях ):1,разг., анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть спины:1,анат. часть туловища человека или позвоночных, расположенная между грудью и брюшной стенкой:1,прост. нижняя часть туловища, брюшная полость:1,разг. ягодицы:6,устар. жизнь, жизнь:3,анат. нижняя часть туловища, брюшная часть:1,разг., анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека:1,разг., анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке ):4,устар., высок. жизнь, существование:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть спины:1,устар., церк.-слав. живое существо, труп:1,устар. и рег. ягодицы:1,прост. задняя часть туловища, брюшная часть туловища ; ягодицы:1,устар., воен. и рег. тело военнослужащего:1,устар. и диал. часть корпуса человека, часть туловища:1,устар. ; тело человека, а также его части ( конечности, ноги и т. п. ):1,устар. и прост. ; тело человека:2,устар. и диал. нутро, душа:1,разг., анат. нижняя часть туловища, часть туловища, лежащая на месте паха:1,устар. и высок. жизнь, жизнь:1,религ. постоянное существование, жизнь:1,устар. имущество крепостного крестьянина:1,устар., церк.-слав. жизнь, жизненный путь:1,религ. тело человека:1,устар. имущество, находящееся в собственности жены:1,устар. мир, жизнь:1,анат. нижняя часть туловища человека, расположенная между грудью и ягодицами:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека ( от поясницы до поясницы ):1,разг., а также мн. ч., с доп. чего? : а), в т. ч. ирон. : часть туловищ:1,прост. тело человека:1,устар. или высок. часть тела, нижняя часть туловища:1,устар., церк.-слав. душа, душа:2,анат. нижняя часть туловища, часть брюшной полости:2,устар., высок., поэт. жизнь:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на земле:2,анат. нижняя часть туловища, ниже спины:3,перен. душа:1,устар. и прост. жизнь, существование:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ), охотн. часть охотничьего угодья, предназначенная для ловли:1,устар. и прост. жизнь:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди, ниже спины:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : земельное владение крестьянина, принадлежащее ему:1,устар., прост. нижняя часть корпуса человека, а также нижняя часть туловища человека:1,устар. и диал. яичники:1,разг., анат. нижняя часть туловища, брюшная часть:4,прост. нижняя часть туловища ( обычно вместе с грудью ), а также нижняя часть туловища вместе с грудью:1,истор. земельный надел крепостного крестьянина:1,прост. жизнь:1,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночного зверя, лежащая на спине:2,перен., разг., тело:1,перен., устар., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : тело, душа:1,устар., прост. тело, душа:1,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:1,прост. нижняя часть туловища, ягодицы:1,устар. и диал. утроба, брюшная полость:1,устар. и диал. тело:1,устар. душа, душа, тело:1,устар., церк.-слав. жизнь:1,перен., разг. ягодицы:1,устар. и прост. ; лежачее положение тела:1,перен., прост., часто неодобр. нутро, душа:1,анат. нижняя часть туловища у позвоночных, а также нижняя часть туловища у некоторых млекопитающих:1,устар., прост. утроба, ягодицы:1,разг., яичники:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:1,анат. нижняя часть туловища, часть туловища человека или позвоночного:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди, ниже поясницы, ниже грудной клетки:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди:1,разг., а также мн. ч., с доп. : чего? : а) часть туловища человека или другого позвоночного существа,:1,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и брюшной стенкой:1,религ. действие по значению гл. жить, жизнь:1,разг., а также мн. ч., с доп. чего? : часть туловища человека, лежащая на спине:1,прост. задняя часть туловища, часть туловища человека:1,анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):2,перен., церк., устар. прощение за что-либо:1,устар. и диал. тело, душа:2,перен., разг. питание:1,перен., разг. нижняя часть судна:1,прост., эвф. живое существо, душа, тело:1,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине или боку:1,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине, а также нижняя часть туловища некоторых позвоночных:1,устар. утроба, утроба, чрево, желудок:1,устар. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба,:5,разг., утроба, желудок:1,устар. и рег. тело человека, конечности:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : опыт, жизненный опыт:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди и ниже поясницы ; ягодицы:1,устар. и диал. брюхо:1,анат. нижняя часть туловища позвоночных:1,религ. в христианстве — жизнь после смерти, после рождения, после рождения и после смерти:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека, а также часть туловища некоторых позвоночных:1,религ. душа, тело:1,устар. душа, душа, жизнь:1,прост. нижняя часть туловища, нижняя часть туловища человека:1,истор. земельное владение крестьянина, принадлежащее землевладельцу:1,перен., книжн., жизнь:1,разг., нижняя часть туловища человека:1,мн. ч., устар., живое существо:1,религ. в христианстве — тело, душа:1,религ. в христианстве — жизнь после смерти:1,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая между грудью и спиной:1,устар. слуга, лакей:1,устар. домашние дела, хозяйство:1,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночного зверя, расположенная между грудью и спиной:1,перен., разг., на сторону:1,устар. жизнь, существо:1,прост., ягодицы:1,мифол. в древнегреческой мифологии — часть души, возвращающаяся к жизни после смерти:1,устар. и диал. лежачий край тела:1,истор., воен. нижняя часть туловища турка, казака и т. п.:1,устар. и рег., часть туловища человека:1,прост. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утро:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : тело человека:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища некоторых позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть ягодиц:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : земельное владение крестьянина:1,перен., разг. нижняя часть туловища, бёдра:1,религ. источник, источники жизни:1,разг., а также мн. ч., с доп. : чего? : а также с сущ. : какой? : то же:1
заблуждение,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо:8,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о чём-либо ; ошибочное мнение:1,заблудавшее знание, вера, ошибочное понимание истины, предположение о нём:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о действительности ; неверие в истинность чего-либо, погрешность в каком-либо отношении:1,заблехавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо:32,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:4,состояние заблудившегося ; ошибочное поведение, заблудавшийся образ мыслей, убеждений:1,заблятие, ложное представление о чём-либо:5,отсутствие веры, знания, истины ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:26,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения:2,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно убедить себя:2,отсутствие истинности какого-либо учения, веры и т. п.:1,заблудающийся человек ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно убедить себя:1,заблехавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,заблуда́ние ; ошибочное представление о чём-либо ; неверное представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное мнение, убеждения:1,заблудавшееся мнение, ошибочное понимание чего-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:3,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо:8,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, несоответствующее действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, ложное представление о чём-либо:11,заблеха, ошибка в мысли, в убеждениях, в представлениях:2,заблуда́ние, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, убеждений:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение, в котором отсутствуют очевидные истинные данные, потому что не существует достаточно достоверных сведений для построения правильного мнения:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение, в котором нет истины, нет ни истины, ни правда, ни правда, ни истина:1,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо:13,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о чём-либо, вводящее кого-либо в заблятие:1,заблудающийся, неправильный, ошибочный взгляд на вещи:1,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение:3,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, мнение:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неправильное представление о чём-либо:1,заблятие, введение в заблятие, путаница, ошибка в расчётах, представлениях, суждениях и т. п.:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:10,заблудавшее, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившее:2,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о чём-либо:43,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:3,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поступку:15,состояние заблуда ; ошибочное понимание, видение чего-либо, не соответствующее действительности:3,заблятие, ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:2,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:7,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления:1,заблехавшее, ошибочное мнение, убеждения:1,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существование Бога, человечества, человеческой мысли и т. п.:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд на вещи:7,отсутствие веры, правильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, убеждения:4,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, в котором невозможно убедить себя:2,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:5,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным выводам:9,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поведению:3,заблехавшее, ошибочное мнение, ложное представление о чём-либо:4,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к неправильному пониманию чего-либо:6,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на ложных, предосудительных представлениях:1,заблятие, ошибочное понимание, видение чего-либо ; неверное, ошибочное мнение, положение:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, положение, взгляд на вещи:3,заблуда́ние ; введение в заблость ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо ; неверие в существование чего-либо:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения:6,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существование Бога, человечества и т. п.:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:7,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к ошибочным выводам:18,отклонение от истины, неверие в существующие факты:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, взгляды и т. п.:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:5,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, неправильному пониманию чего-либо:5,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,состояние заблудившегося ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:3,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному суждению:5,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление, в котором невозможно достоверно установить истинность чего-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное учение, взгляды:1,состояние обманутого, предосудительного, неправильного представления о чём-либо:1,отсутствие веры, осознания истинности какого-либо учения, представления и т. п.:1,заблятие, ошибочное представление о действительности:1,введение в заблятие ; ложное представление о действительности ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:3,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,заблудавшееся мнение, ошибочное понимание чего-либо:6,отсутствие логических и практических оснований для правильного построения суждения:1,отклонение от истины, ошибочное мнение, взгляд:6,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, взгляд:2,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:4,отсутствие правильного понимания истины, ошибочное понимание чего-либо:9,заблудавшееся мнение, взгляд на что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:2,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, убеждения, взгляды:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным выводам:2,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно достичь истины:6,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное ; неправильное понимание чего-либо:1,отсутствие правильного понимания истинности чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,введение в заблятие, ошибочное поведение, ложное представление о чём-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,заблуда́ние ; состояние заблждения, путаницы, неуверенности в себе, неверности в ком-либо, чём-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, видение чего-либо:2,заблехавшее, неправильное мнение, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо:13,заблудающийся человек ; ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие истины, ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, принятое за ложное:2,заблеха, ошибка в суждении, взгляде:1,заблудаемая точка зрения на что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, основанная на заведомо неверном представлении о чём-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо:1,заблятие, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:3,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о действительности ; неверие в истинность чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо, признание истинности чего-либо:1,отсутствие ясности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:3,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, предвзятое отношение к чему-либо:5,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное представление о чём-либо:1,заблеха, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда, заблуда:8,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, порожденные неправильной оценкой действительности, неправильным толкованием чего-либо:1,отклонение от истины, ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:3,заблуда́ние, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие истины, ошибочное понимание чего-либо, веры в кого-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отрицанию правильности, истинности чего-либо:1,отсутствие истины, ошибочное представление, в котором лежит истинность чего-либо:2,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо:5,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное мнение, ошибочное мнение о чём-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, принятое кем-либо положение вещей:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, взгляд на вещи:2,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от истины:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, вводящее человека в заблятие:1,отсутствие достоверности информации, ошибочное представление о чём-либо:3,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо ; заблудающийся человек:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:3,отсутствие достоверности каких-либо сведений, убеждений, побуждений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о действительности ; неверное, ошибочное мнение:1,заблехавшее, неправильное понимание истины, ошибочное понимание чего-либо:3,отсутствие истинности каких-либо сведений, погрешностей в представлении, суждении:2,заблеха, ошибка в мысли, в поведении ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблятие, ошибочное понимание, убеждения, взгляды:1,заблеха, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:5,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; ложное мнение, взгляд на вещи:2,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:3,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, принятое кем-либо, чему-либо:2,заблеха, ошибочное мнение, взгляд на вещи, не соответствующий действительности:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,состояние заблждения ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,заблуда́ние ; ошибочное понимание, принятое за действительное ; заблуда́ние:1,заблехавшее, неправильное понимание чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному, предосудительному поступку:1,заблехавшее, заблудившееся поведение, заблудившееся поведение ; ошибка в сознании, в поведении:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:3,отсутствие веры, правильное представление о чём-либо ; неверие:1,заблехавшее, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,введение в заблятие ; ложное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,заблудавшийся человек ; ошибочное поведение, взгляды, в котором не верится в кого-либо, что-либо:1,отклонение от истины в сознании, приводящее к ошибочным представлениям, убеждениям:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо:6,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры, знания:1,заблятие, неверное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие ясности в чём-либо, неправильность в представлении о чём-либо:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:4,состояние заблудевшего ; неверие в истинность чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:2,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на заблуждениях:8,заблятие, ошибочное понимание, видение чего-либо:2,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к заблуждениям, ошибочным представлениям о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к неправильному пониманию чего-либо:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приведение в заблятие, ошибочное понимание чего-либо:1,введение в ложные, ошибочные представления, приводящие к потере уверенности в истинности чего-либо:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:7,заблехавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное мнение, ложное представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание, убеждения, взгляды и т. п.:2,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,отсутствие знания, неправильное представление о мире, мире вещей:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение ; неверное, неправильное мнение:1,заблудавшее, заблудившееся лицо, заблудившееся общество ; ложное представление, в заблуде оказались многие люди:1,заблятие, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, принятые по ошибке:1,заблятие, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:3,заблехавшее, ошибочное понимание, учение, взгляды и т. п.:1,заблудавшее положение, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение, в котором отсутствуют истинные данные о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, порождённое ошибочными представлениями о действительности:3,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к ошибочной мысли, суждению:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; заблеха, ошибочное мнение:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к неправильному пониманию фактов:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от правильного понимания чего-либо:4,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, убеждения:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неправильное понимание чего-либо:1,состояние заблуда, неверие в кого-либо, что-либо:1,заблудавшееся мнение, ошибочное понимание чего-либо, предположение о чём-либо:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно убедить себя:4,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на ложных представлениях, предрассудках:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, убеждения, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, принятое за ложное ; неправильное представление о действительности:1,отсутствие логических или этических оснований для правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание, представление:2,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное мнение, убеждения:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к ошибочным выводам:1,состояние заблуда, неверность в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,заблятие, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой невозможно удостоверить истинность чего-либо:1,отсутствие правильного понимания истины, ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, убеждения:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:8,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:8,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды, принятые по ошибке:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным высказываниям, суждениям:1,отсутствие ясности в мысли или в представлении о чём-либо ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в существующие факты, суждения и т. п.:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за ложное:5,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды:5,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие истины, ложное представление о чём-либо:3,заблудавшее состояние ; ошибочное поведение, неверное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие правильного понимания истинности какого-либо суждения:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к неправильному пониманию действительности:4,состояние по значению гл. заблудиться:3,заблудавшее представление о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие достоверных сведений, ошибочное представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие веры, нравственных устоев, правильного понимания чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, в каких-либо представлениях:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблеха, ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:2,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отсутствие ясности в мыслях, представлениях ; ошибочное понимание, представление:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, принятое кем-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешность в представлении о чём-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, приводящее к неверному пониманию чего-либо:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, убеждения:3,заблудающийся человек ; ошибочное представление о действительности, несоответствующее действительности ; вводн. сл.:1,отсутствие ясности в мысли или представлениях, приводящее к ошибочным выводам:1,заблехавшее, ошибочное мнение, точка зрения, которая может быть порождена неправильным рассуждением, предположением:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение ; ложное представление о чём-либо:4,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое мнение, верное представление о чём-либо:2,отсутствие истины, ошибочное представление, взгляд на вещи:2,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, признание чего-либо истинным:1,введение в заблость ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию истины:5,заблудавшее поведение, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; неверие в что-либо, ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, порождённое ошибочными представлениями, предрассудками:1,религ. неверие, ложное представление о ком-либо, чём-либо, приводящее к отклонению от истины:1,введение в заблятие, неправильный поступок, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие логических и практических оснований для построения правильного мнения, веры в кого-либо, что-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо, приводящее к неправильному пониманию истины:2,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное мнение, ложное представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, в которых невозможно удостовериться:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какую-либо теорию:1,заблеха, ошибочное поведение, введение во что-либо неправильное, не соответствующее действительности:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, приводящие к неправильному пониманию чего-либо:1,заблуда́ние ; состояние заблуда, в котором человек неправильно понимает сущность чего-либо, принимает какие-либо решения, принимает какие-либо решения:1,состояние заблуда ; ошибочное понимание, видение чего-либо:2,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поведению:2,заблехавшее, ошибочное мнение, положение, в котором пребывает человек:1,заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся,:1,заблехавшее, ошибочное понимание, принятое за ложное ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:1,заблехавшее, ошибочное мнение, ошибочное представление о чём-либо:3,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неверие во что-либо:1,заблятие ; состояние обманутого, неверности в чём-либо, приводящее к неправильному пониманию истины:1,заблеха, ложное мнение, в основе которого лежит ошибочное понимание истины, предположение, предрассудок:1,заблуда́ние, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за ложное, неверное:1,заблехавшее, ошибочное понимание чего-либо ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на заведомо неверном, предосудительном мнении:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:1,введение в заблятие ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,заблеха, ошибочное мнение, убеждения:2,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводящие кого-либо в заблятие:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:3,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к неправильному пониманию фактов:1,заблехавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное мнение, ошибочное мнение о чём-либо:1,заблеха, ошибка в мысли, в рассуждениях:1,заблудавшее поведение, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существовании чего-либо, приводящее к отклонению от истины:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, основанные на ложных представлениях, не соответствующие действительности:2,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; ложное мнение, ошибочное представление о чём-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное мнение, неверное понимание чего-либо:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, видение чего-либо, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:2,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление:1,заблятие, ошибочное понимание, принятое за истинное:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неправильное представление о чём-либо:3,заблехавшее мнение, ошибочное мнение ; неверное, ошибочное мнение:1,заблудавшее мнение, учение ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений, приводящих к ошибочным выводам:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, видение чего-либо, не соответствующее действительности:3,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:3,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,заблеха, ошибочное поведение, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,отсутствие истинности какого-либо учения, представления, веры в какое-либо учение, вызванное ошибочным учением:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, порожденные неправильной, ошибочной оценкой действительности:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо представление:1,отсутствие ясности, понятности, логических и т. п. отношений, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за ложное ; заблуждение:3,заблехавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание чего-либо:3,отсутствие логических или этических оснований для правильного построения суждения, приводящего к ошибочным выводам:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо, приведение в заблятие:1,заблудавшее состояние ; ошибочное понимание, видение чего-либо, не соответствующее действительности:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение:2,отсутствие достоверных сведений, ошибочное представление о чём-либо:3,заблеха, ошибка в мысли, в поведении ; неверие в истинность чего-либо:1,состояние заблудившегося ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, порождённое ошибочными представлениями, предположениями:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:2,отклонение от истины, неверие в существующие факты, правила, нормы поведения:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, принятых по ошибке, неверность, неверное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное мнение, точка зрения:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному, ложному впечатлению о чём-либо:1,заблеха, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях ; ошибочное понимание, представление:2,заблеха, ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,заблуда́ ; ошибочное поведение, несоответствующее действительности, принятое кем-либо, чем-либо ; неверное, неправильное представление о действительности:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,заблудавшее мнение, ошибочное мнение ; ложное представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание действительности, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о чём-либо ; заблудающийся человек:1,заблуда́ние ; состояние заблждения, путаницы, неуверенности в себе, неправильного представления о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существующие факты, правила и т. п.:1,заблеха, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, принятые по ошибке:2,заблехавшее, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,мысль, взгляд, основанный на ложном основании ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное представление о действительности ; неверное, ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отвлеч. сущ. по знач. сущ. в заблуде ; неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о чём-либо:1,заблудающийся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившееся, заблудившее:2,заблудавшее мнение, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, в которых невозможно удостовериться:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие логических или чувственных связей между мыслями, поступками, высказываниями ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние заблудевшего, неправильного представления о действительности:1,отклонение от истины, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблудавшее представление, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию действительности:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание истины, ошибочное понимание чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблеха, ошибка в сознаниях, в мысли, в поведении ; неверие в истинность чего-либо:1,состояние заблуда ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:2,заблеха, ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:2,отсутствие истины, неправильное представление о чём-либо:1,заблятие, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в:3,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приведение чего-либо в неправильное положение:1,заблеха, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение о чём-либо:1,заблудавшееся мнение, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности в мысли, представлении о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние заблудевшего ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблехавшее, неправильное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,заблехавшее мнение, ошибочное мнение, в котором отсутствуют истинные сведения, истинные суждения:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,заблуда́ние ; состояние заблждения, при котором человек неправильно понимает сущность чего-либо, принимает неверное решение, принимает неверные правила поведения:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, правила, нормы поведения и т. п.:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо:2,заблятие, ошибочное понимание истины, приводящее к отклонению от истины:1,заблятие, в котором не имеется истины ; ложное представление о чём-либо:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо, ошибочное мнение, принятое кем-либо, чем-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, видение чего-либо ; неверие в существование чего-либо, признание мнимого, неправильного:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, представления:2,заблеха, ошибочное поведение, ложное представление о чём-либо:1,заблудающийся, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде,:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибка в познании чего-либо:1,заблеха, ошибочное мнение, в котором отсутствуют истинные сведения о чём-либо:1,отсутствие чёткости, правильности в представлении, в суждении чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, видение чего-либо, неверие во что-либо:1,заблудающийся человек ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, вера в нечто неправильное:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию истины:2,отсутствие истины, ошибочное представление, ложное представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, убеждения, в которых невозможно достичь истины:2,заблудающийся человек ; ошибочное понимание чего-либо, убеждения, в которых невозможно удостовериться:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие логических или рассудочных оснований для правильного поведения, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, порождённое ошибочным учением:1,отвлечённое действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, принятое за истинное ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой кто-либо ошибочно находится:1,отсутствие истинности какого-либо знания, веры, веры в каких-либо представлениях, взглядах:1,заблехавшее, заблудившееся сознание, ошибочное понимание чего-либо, неверие в что-либо:1,состояние заблуда ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:4,заблятие, ошибочное мнение, взгляд на вещи:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, введение в заблятие:1,заблуда́ние, ошибочное представление о чём-либо ; путаница, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие логических, практических оснований для правильного построения суждения:1,заблудающийся человек ; ошибочное поведение, приводящее к неверному, неправильному пониманию действительности:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к ошибочным выводам:2,заблятие, ошибочное понимание истины, неверие в существующие факты, явления:1,заблуда́ние ; состояние заблуда, в котором находится человек ; ошибочное понимание, принятое кем-либо, чем-либо:1,состояние заблждения ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, поведение, которое может привести к потере уверенности в истинности чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание истины, неверное понимание чего-либо:1,заблятие, введенное в заблятие ; ошибочное представление о действительности ; неверное понимание чего-либо, принимаемое за действительность:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поступку:1,отсутствие истины, ошибочное представление, убеждения:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за ложное ; неправильное представление о чём-либо, поведение, которое может привести к потере уверенности в истинности:1,заблехавшее, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное ; неверное понимание чего-либо:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, склонность к ошибочным выводам:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное мнение, предвзятое отношение к чему-либо:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблуда, ошибочное мнение, взгляд, взгляды, порожденные неправильной оценкой действительности, неправильным толкованием чего-либо:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,заблудавшее мнение, ошибочное мнение ; неверное, неправильное представление о чём-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание чего-либо, убеждения:1,заблехавшее, неправильное понимание истины, ошибочное мнение, предположение:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное понимание действительности:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:2,отсутствие ясности в представлениях, представлениях о чём-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,заблудавшее мнение, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие веры, знания, веры в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,заблятие, то, что не соответствует действительности, ложное представление о чём-либо:1,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,заблехавшее, ошибочное мнение, точка зрения, основанная на неверном, предвзятом отношении к действительности:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к ошибке:1,состояние заблуда ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание истины, предвзятое отношение к чему-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,заблудавшее сознание, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поступку:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений, приводящих к ошибочным выводам, решениям:1,отклонение от истины ; ошибка в рассуждениях, в представлениях:1,отклонение от истины в чём-либо, неверие в кого-либо, что-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, верное представление о ком-либо, чём-либо:1,заблеха, ошибочное поведение, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:1,заблятие, ошибочное мнение, точка зрения, основанная на неверном, предвзятом отношении к действительности:1,заблеха, ошибочное мнение, в основе которого лежит неверие в существование природы, её законов, природных сил и т. п.:1,отсутствие логических оснований для правильного построения суждения:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,заблятие, вводящие кого-либо в заблятие ; ложное представление о действительности, ошибочное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; введение в заблость ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за ложное ; неверное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,заблеха, ошибочное понимание, мнение, в котором неправильное представление о чём-либо существует:1,заблуда́ние ; состояние заблудившегося ; в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в заблуде, в забл:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, противоречивое мнение, взгляд:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за истину мнение:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры, убеждения:2,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблудающийся, заблудившаяся, заблудившаяся ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения:1,отклонение от истины ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное представление о действительности, неверное понимание чего-либо:1,заблудавшееся мнение, ошибочное представление о действительности ; неверное понимание истины, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие веры во что-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,заблуда́ние ; введение в заблятие, ошибочное понимание истины ; неверие в кого-либо, что-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,состояние заблждения, неверность в чём-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,заблехавшее, неискренное мнение, ложное представление о чём-либо:1,заблеха, ошибка в мысли, в представлении ; неверное понимание истины, ошибочное мнение:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; заблятие, ошибочное понимание чего-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,заблудавшее поведение, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному пониманию истины:1,отсутствие истинности какого-либо знания, ошибочное представление о чём-либо:1,заблудавшее мнение, ошибочное мнение ; неверие в кого-либо, что-либо:1,отсутствие достоверности сведений, ошибочное представление о чём-либо:1,заблятие, введение в заблятие, неправдоподобие, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-:1,заблятие, ложное представление о чём-либо, которое принимается за действительное, не соответствующее действительности:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, порождённое ошибочными представлениями:1,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, принимающее чьи-либо мысли за истинные ; ошибочное понимание чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, убеждения, взгляды и т. п.:1,отсутствие истинности какого-либо учения, представления, веры и т. п.:1,заблехавшее, неправильное мнение, ошибочное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, ошибочное представление о чём-либо:1,заблехавшее, неправильное понимание чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение:1,состояние заблуда ; ошибочное понимание, убеждения, взгляды:1,введение в заблятие ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении, суждении:1,заблуда́ние, введение во враньё, ошибочное поведение, ложное представление о чём-либо:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверность в чём-либо, ошибочное мнение, мнение о чём-либо:1,состояние заблуда ; ошибочное понимание, видение чего-либо, неверие в существование чего-либо:1,заблятие, то, что не соответствует действительности, ошибочно, неверное ; ошибочное понимание чего-либо, принятое за ложное:1,заблятие, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, забл:1,заблуда́ние ; состояние заблудившегося ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения:1,заблятие, состояние заблуда ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,заблеха, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,состояние заблуда ; ошибочное понимание, принятое за ложное:1,заблятие, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой лежит истинность чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание истины, неверие в существование Бога:1,заблехавшее, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное ; неверное представление о чём-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо знания, представления, поведения и т. п. ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,верное представление о чём-либо, основанное на ложных представлениях, не соответствующее действительности:1,состояние заблудившегося ; ошибочное поведение, неверное понимание чего-либо:1,заблеха, ошибочная точка зрения на что-либо ; неверное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,заблятие, ошибочное понимание чего-либо, принимаемое за действительное ; неверное понимание чего-либо:1,заблудающийся человек, заблудающийся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся, заблудившаяся:1,заблеха, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному пониманию чего-либо:1,заблудавшее мнение, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение:1,заблудавший человек ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:1,заблудавшееся мнение, ошибочное понимание чего-либо, склонность к неверному, предосудительному поведению:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, приводящее к ошибочным высказываниям, представлениям:1,заблудающийся человек ; ошибочное мнение, убеждения, в которых невозможно убедить себя:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, взгляд:1,введение в заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое мнение ; неверие в существование чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за истинное ; ошибочное мнение, положение, взгляд:1,заблеха, ошибочное понимание, принятое за истину:1,заблудающийся человек ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,заблуда́ние ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, неправильное представление о чём-либо:1,отсутствие веры, осознания истинности чего-либо, приводящее к неверию, путанице, ошибке:1
издательство,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:11,экон. предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:2,организация, занимающаяся изготовлением и распространением книг, журналов, газет и других изданий:1,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:10,предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:17,экон. компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:3,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, газет, журналов:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:5,предприятие, занимающееся выпуском книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:4,экон. компания, занимающаяся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:5,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, газет и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:2,компания, занимающаяся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся печатью книг, журналов и т. п.:2,экон. предприятие, занимающееся производством и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:2,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, газет и т. п.:1,организация, занимающаяся издательством:1,предприятие, занимающееся издательством [ 1 ]:7,экон. предприятие, занимающееся издательством [ 1 ]:2,экон. предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:8,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:5,предприятие, занимающееся издательством, печатанием книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:5,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, газет и других изданий:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:3,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, периодических изданий:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся издательством, печатью книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, журналов, газет и других изданий:1,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг и других изданий:1,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. предприятие, занимающееся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся издательством:2,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:1,предприятие, занимающееся издательством, печатью книг и других изданий:2,предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:1,учреждение, занимающееся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, печатью книг, журналов:1,компания, занимающаяся издательством [ 1 ]:1,предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:2,компания, занимающаяся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся издательством:1,экон. учреждение, занимающееся издательством [ 1 ]:1,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, журналов, газет и других изданий:1,предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов:1,учреждение, занимающееся издательством, печатью книг и других изданий:1,компания, занимающаяся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся издательством [ 1 ]:1
итальянец,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:467,житель или уроженец Италии, либо выходец из Италии:98,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии или выходец из этой страны:78,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:96,житель или уроженец Италии, либо выходец из этой страны:86,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из Италии:87,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:31,житель или уроженец Италии ; житель или уроженец Италии:6,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:10,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой страны:3,представитель италийской национальности, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,представитель народа, составляющего основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:5,пренебр. представитель низших чинов в вооружённых силах Италии:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин или уроженец Италии либо потомок выходцев из это:2,представитель народа, составляющего основное население Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,представитель народа, составляющего основное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,муз. инструментальная пьеса, написанная на итальянском языке:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой стран:4,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо уроженец или гражданин Италии, либо:1,представитель народа италийской этноязыковой группы, составляющего основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии, либо выходец из этой страны:2,музыкант, родом из Италии, играющий на итальянском музыкальном инструменте:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из это:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии:1,человек, составляющий основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин Италии или выходец из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии или выходец из Италии:1,житель или уроженец Италии, говорящий или пишущий по-итальянску:1,житель или уроженец Италии ; житель Италии:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев:1,представитель италийской национальности, гражданин Италии или житель или уроженец Италии:1
кабан,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):32,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( Strigopidae ):1,перен., разг., груб. о человеке, его внутренностях, физических качествах : тщедушный, капризный, каприз:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( лат. Meles meles ):6,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):48,перен., разг., часто ирон. о плохом, неприятном человеке:1,перен., разг., часто ирон. человек, не имеющий достаточного материального достатка:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаков ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):8,перен., разг., часто ирон. о человеке, его характере : грубый, грубый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в Африке и Юго-:1,перен., прост., бран. о глупом, неумелом, необразованном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ржанковых ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынных и полу:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным, жёстким телом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Западной Азии, обит:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):4,перен., бран. о грубом, жестоком человеке:1,перен., прост., бран. плохой, неприятный, вредный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинными ногами:4,перен., разг., часто ирон. о жестоком, подлом человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, с длинным, грубым телом и огромной головой ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным прямым хвостом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в Африке, Америке и в Азии:2,перен., разг., обычно мн. ч., часто ирон. : о плохом человеке, его плохом поведении:1,перен., разг., часто ирон. о плохом, недостойном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):3,кулин. мясо такого животного, употребляемое в пищу ; также кушанье из такого мяса:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях, питающееся насекомыми и птицами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынных и полупустын:1,зоол. хищное млекопитающее семейства оленей ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее из рода кабанов ( лат. Meles meles ):1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинной шеей ( лат. hyaenidae:1,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке, животном : о мерзавец, негодяй, негодяй:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами:5,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Sussa fragilis ):1,перен., разг., часто ирон. толстый, толстый человек:1,перен., прост., бран. опустившийся человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинной, обычно чёрной шерстью ( Bufo ):2,орнитол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., часто неодобр. или бран. о человеке, выражающем недовольство чем-либо:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным, жёстким телом и длинными ногами, обитающее в пустынях и:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ящериц ( Bufo ):1,перен., прост., бран. о плохом, недостойном уважения человеке:2,зоол. хищное животное семейства кабановых ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное животное семейства кабачков ( Bufo ):3,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаков ( Bufo ):1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):2,зоол. хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,перен., разг. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,перен., разг. о плохом, неприятном человеке:1,перен., обычно мн. ч., часто ирон. : гроб, гробница:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):3,кулин. мясо такого животного, употребляемое в пищу:1,перен., разг., часто неодобр. о хитром, лукавом человеке:1,перен., разг., часто ирон. о плохом, зловещем человеке:1,мифол. ядовитое животное семейства ястребиных, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Восточной Азии:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабаков ( Bufo ):1,перен., бран. трусливый, бестолковый, глупый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным клыком и длинными клыками ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Индии, Юго-:2,перен., прост., бран. о плохом, опустившемся человеке:1,орнитол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Gallus gallus ):1,перен., разг., бран. глупый, необразованный, неповоротливый человек:1,зоол. хищное животное семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. трусливый, неловкий, медлительный человек:1,перен., разг., часто ирон. лошадь:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. hyaenidae ):1,перен., разг., часто ирон. о человеке : грубый, грубоватый, нахальный, нахальный:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Ю:1,перен., разг., часто ирон. о неприятном, зловещем человеке:1,перен., бран. опустившийся, никчёмный, ничтожный человек:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):5,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в болотистых местностях, питающееся насе:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным клювом и длинной головой ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинной шеей ( лат. Meles meles ):1,перен., разг. плохой, дурной человек:1,перен., разг., часто ирон. о плохом, злой человеке:1,перен., разг. хищное животное, львь:1,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( лат. Scypha ferus ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Запад:1,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( лат. Bufo ):1,перен., разг., часто неодобр. о плохом, недостойном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):3,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):1,перен., бран. трусливый, бестолковый, ленивый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, а также в Азии и Юго-:1,перен., бран. трусливый, неловкий человек:2,перен., разг. большой и длинный мешок, ящик, ящик с дырами:1,перен., разг., сниж. о плохом, недостойном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в густых зарослях, обитающее в:1,зоол. хищное млекопитающее из рода хрящеватых, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Юго-Восточной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и запустительных местностях, питающееся насекомыми и охотящееся на:1,перен., разг., бран. трусливый, неловкий, бестолковый человек:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинной грубой шерстью, обитающее в степях и болотистых местностях ;:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынных и полупуст:1,перен., бран. ничтожный, никчёмный человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Америке и в Азии:1,перен., разг., часто ирон. или ирон. человек с длинной, выпуклой, обычно огромной головой и огромными ушами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Юго-Восточной Ази:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинной шеей ( Bufo ):4,перен., разг. грязь, лужа, яма:1,перен., разг., часто ирон., мертвец:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынях и полупустын:1,орнитол. хищное животное семейства фазановых:1,перен., бран. трусливый, нерасторопный, бестолковый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами, обитающее в пустынях, болот:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, с длинными клыками и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. о плохом, недостойном человеке:1,перен., разг., часто неодобр. о плохом, неприятном человеке:1,ядовитый моллюск, обитающий в Африке и Юго-Восточной Азии:1,перен., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый, глупый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, обитающее в пустынных и полупустынных районах Азии и Юго-Восточной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):3,перен., прост., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, с длинным прямым клювом и длинными ногами:2,перен., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый, капризный человек:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинной грубой шерстью, обитающее в пустынях и полупустынях, питающееся:1,перен., разг., бран. сытный человек, сытный человек ; сытный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в пустынях и полупустынях, обитающее в Африке, Юго-Восточной:2,зоол. хищное млекопитающее семейства кабанов, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии, Австралии и Юго-Западной Азии ;:1,зоол. хищное млекопитающее семейства свиней, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Африке и Юго-Восточной:1,перен., ритор. о чём-либо, напоминающем кабана [ 1 ]:1,мифол. в религиозной литературе — мертвец, мертвяк, мертвец, мертвец:1,орнитол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Alces alces ):1,перен., разг. очень тяжёлый предмет, тяжёлая вещь:1,перен., разг. очень дорогой, очень плохой лед:1,перен., разг., часто ирон. о жестоком, ковческом человеке:1,перен., разг., часто ирон. о грубом, грубом, ничтожном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в пустынных и полупустынных местах, питающееся насекомыми, обычно:1,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, питающееся насекомыми и птицами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в Африке, Юго-Западной Азии, Африке и Юго-Западной Америк:1,перен., прост., бран. вор, плут, мошенник:1,орнитол. хищное млекопитающее из семейства кабачков, обитающее в пустынях, зарослях и т. п.:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых, обитающее в пустынных и полупустынных местах, питающееся насекомыми, обычно ядови:1,перен., разг., часто ирон. или ирон. человек, не соответствующий требованиям, нормам, установленным в обществе:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Африке и Юго-Восто:1,зоол. хищное млекопитающее семейства псовых с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( лат. hyaenidae ):1,орнитол. хищная птица семейства ястребиных ( лат. hyaenidae ):1,орнитол. хищное млекопитающее семейства ржанковых ( лат. hyaenidae ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Восточной Азии, обитающее в:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях, питающееся насекомыми и охотящееся на них:1,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных с длинным прямым телом и длинными ногами ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( лат. Sus leucogeranus ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Западной Азии и Юго-Восто:1,перен., разг., бран. плохой, неприятный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и полупустынных районах Африки, Юго-Восточной Азии и Юго:1,устар. большой сосуд для питья:1,орнитол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Meles meles ):1,перен., разг. о воде, протекающей через водоём:1,перен., разг., часто неодобр. о плохом, злым человеке:1,перен., разг., часто неодобр. о грубом, бесчувственном, ничтожном человеке:1,охотн., разг. ружьё для охоты на кабанов [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Европе и Северной Америке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пресных водоёмах и являющееся обитающим в воде млекопитающих:1,перен., разг., часто неодобр. или бран. о человеке, животном ::1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):1
карман,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких вещей:4,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения личных вещей:42,прост. сумма денег, приходящаяся на еду, пропитание:1,вместилище для хранения денег:71,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких вещей:35,предмет одежды, предназначенный для хранения денег и прочих ценностей:1,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких предметов:2,разг. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег, ценностей и т. п.:4,прост. вместилище для хранения денег:1,отделение в одежде, обычно для мелких вещей:34,отделение в одежде для хранения мелких вещей:17,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:40,отделение в одежде, обычно для хранения денег:5,устар. ; небольшой ящик, обычно для мелких денег:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких вещей:13,вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:62,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( обычно вещей ):6,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег:24,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения денег:2,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:9,отделение в одежде, обуви для хранения мелких предметов:55,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей:12,разг. место в одежде, куда кладут деньги, деньги ; кошелёк:3,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения вещей:20,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:11,разг. место в одежде, куда кладут деньги:4,прост. сумка, содержащая денежные средства, сбережения:1,разг. сбережения, находящаяся в чьей-либо собственности ; денежные средства, средства на содержание, пропитание:1,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:2,жарг. место в одежде, где кладут деньги:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):28,прост. сумка, в которую кладут деньги:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег:20,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:15,разг., обычно мн. ч. продолговатая сумка с длинным узким отверстием, обычно для хранения денег:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких предметов:13,вместилище для мелких предметов, обычно открытое:20,отделение в одежде, обычно для хранения вещей:1,отделение в одежде, обычно для мелких предметов:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):1,разг. ящик, ящик с содержимым, предназначенный для хранения денег:1,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения денег:3,разг. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ):1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения денег:18,небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения мелких предметов:1,разг. кладовая, вместилище для денег:1,разг. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:6,отделение в одежде, обычно для ношения мелких предметов:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения личных вещей:4,предмет одежды, предназначенный для хранения денег:8,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких предметов:3,небольшой ящик, обычно для мелких вещей:6,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, мелких предметов и т. п.:2,разг., обычно мн. ч. страховая компания:1,вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):10,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):3,разг. сумка, содержащая денежные средства, деньги:1,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) ; отделение в кармане [ 1 ]:2,отделение в одежде для мелких вещей:1,; внутренняя часть одежды, плаща, брюк, куртки и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( например, монет, жетонов и т. п. ):1,разг. вместилище для денег:1,разг. сбережения, имеющиеся в наличии у человека:2,устар. небольшой ящик, часто с полками, для хранения мелких вещей:2,отделение в одежде, обуви, служащее для хранения денег, документов, оружия и т. п.:1,прост. сумма денег, вмещаемая в такой кошелёк:1,отделение одежды в виде небольшой, обычно открытой, сумки:2,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения и переноски:3,устар. вместилище для мелких вещей:2,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения денег:12,устар. вместилище для мелких предметов, обычно открытое:5,небольшой ящик, обычно для хранения мелких вещей:3,; внутренняя часть одежды, плаща, брюк и т. п.:1,устар. вместилище для хранения денег:7,разг. сумка, содержащая денежные средства:1,прост. сумка, содержащая денежные средства:2,отделение в одежде, обуви для хранения мелких вещей:4,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):6,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:4,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,отделение в одежде, обычно открытое, для ношения вещей:2,вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольших вещей:2,разг. кладовая, скарб:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег и прочих ценностей:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, пальто:1,разг. сбережения, деньги, имеющиеся в этом счёте:1,небольшой ящик, обычно для хранения денег:3,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения личных вещей:5,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,устар. ; небольшой ящик, ящик с открытым верхом для хранения мелких предметов:1,разг., собир. средства существования, материальные средства, находящаяся в чьей-либо собственности:1,разг., мн. ч. сумка, содержащая денежные средства:1,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне, кошелек и т. п. ):2,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( обычно — денег ):1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное ; ящик, ящик с замком, ящик для мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви, обычно для хранения денег:1,разг. отделение в верхней одежде для хранения денег:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения в руках:2,прост. сумма денег, вмещаемая в такой проём:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения, переноски чего-либо:1,перех. и разг. содержание, содержание в форме кошелька, кошелёк:1,разг. сбережения, имеющиеся в этом счёте:2,отделение в верхней части одежды для хранения мелких вещей:2,прост. сбережения, нажитые на питание и продовольствие у крестьян:1,; небольшой ящик, обычно для хранения денег:3,устар. ; небольшой ящик, часто с полками, для хранения мелких вещей:1,устар. небольшой ящик, обычно для мелких вещей:3,отделение одежды в виде небольшой ягодицы:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения личных вещей:4,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ]:1,разг. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,разг. ; место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,отдельный отсек в одежде человека, предназначенный для хранения денег:5,разг. отдельный кошелёк:2,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества мелких предметов:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, шкатулка, ящик для денег:1,разг. сбережения, хранящиеся в таких сбережениях:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, денег и т. п.:1,устар. вместилище для мелких предметов, обычно — для денег:1,вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ), обычно предназначенное для хранения и переноски:1,разг. место в одежде, где кладётся деньги ; кошелёк:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное, помещение для хранения вещей:1,устар. ; небольшой ящик, ящик для хранения денег:1,разг. ; вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,небольшой ящик или ящик с открытой крышкой для хранения денег:1,; небольшой ящик, обычно для мелких вещей:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или деньги:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное, для хранения вещей:3,отделение в одежде, обычно открытое, для ношения мелких предметов:2,отдельный отсек в одежде человека, обычно для хранения денег:1,отделение в одежде, обычно для ношения вещей:2,вместилище для мелких предметов ( обычно одежды ):1,отдельный отсек в одежде, обычно предназначенный для хранения личных вещей:1,устар. ; вместилище для хранения денег:2,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких предметов:2,разг. ; вместилище для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения небольших вещей:2,предмет одежды, носимый в кармане [ 1 ]:3,перех. углубление в чём-либо, обычно закрытое, для хранения, переноски чего-либо:1,разг. ; место в брюшной полости человека, куда помещаются денежные средства для хранения денег:1,отделение в одежде, обычно для хранения мелких вещей:1,вместилище для мелких предметов, обычно открытое, служащее хранилищем для мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения мелких вещей:3,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, шкатулка:1,разг. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег:2,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк и т. п.:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:2,отделение в одежде, обычно свободное от руки, для хранения денег:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или другие ценности:1,разг. ; место в одежде, куда кладут деньги, монеты и т. п.:1,отдельный отсек в одежде человека, предназначенный для хранения денег и мелких ценностей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег и мелких ценностей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольших вещей ( платьев, вещей и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое, для ношения мелких предметов:2,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( ручных книг, монет и т. п. ):1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или деньги ; кошелёк:1,отделение в одежде, плаща и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:1,вместилище для денег:2,разг. ; внутренняя часть одежды, брюки:1,вместилище для мелких предметов:3,разг. ссудная сумка, в которую кладут деньги:2,разг. место в одежде, где хранится денежная сумма:3,вместилище для мелких предметов ( обычно одежды, обуви и т. п. ):2,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):1,вместилище для денег, обычно открытое у человека:2,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких вещей:2,разг. обстоятельство, повод для совершения каких-либо действий, для накопления денег:1,устар. ; вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг., обычно мн. ч. место в одежде, где хранится денежная сумма:1,отдельный отсек в одежде человека, обычно предназначенный для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви для хранения личных вещей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( платья, обуви и т. п. ):1,устар. небольшой ящик, часто с клапаном, для хранения мелких предметов:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно для хранения денег:1,небольшой ящик, часто с отсеком для мелких предметов, обычно предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, ящик с открытыми карманами ; кладовая:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно расположенное на поясе или на груди человека:1,отделение в одежде, обычно для хранения личных вещей:1,вместилище для мелких вещей:2,устар. ; внутренняя часть одежды, рукав, плаща, брюк и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое для ношения вещей:1,разг. внутренняя часть одежды, носимая на поясе:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или иные ценности:1,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая денежные средства, содержимое кармана [ 1 ]:1,вместилище для мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):2,небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения денег:1,небольшой ящик, обычно для хранения денег, ручных денег и т. п.:1,перех. разг. человек, имеющий большие денежные средства:1,прост. ящик, ящик для денег:1,разг. сбережения, нажитые на питание и продовольствие ; денежные средства, средства на жизнь:1,разг. вместилище для мелких предметов ( одежда, обувь и т. п. ):1,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для ношения под одеждой:1,устар. ; внутренняя часть одежды, плаща, плаща ; ящик, ящик для мелких вещей:1,устар. ; небольшой ящик, часто с открытой крышкой, для хранения мелких предметов:1,вместилище для мелких предметов ( обычно одежда, обувь и т. п. ):1,отдельный отсек в одежде, обычно предназначенный для хранения денег:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и прочих ценностей:3,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, рукава, плаща:1,отделение в одежде, обычно свободное от рук, с отсеком для мелких предметов:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег и других ценностей:2,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг. ; вместилище карманных вещей ; кошелёк:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно расположенное на спине или на груди человека:1,устар. вместилище для денег:1,вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ):1,разг. вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, шкатулка:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное:1,разг. сумка, входящая в такую сумку:1,вместилище для хранения личных вещей:2,предмет одежды, предназначенный для ношения в кармане [ 1 ]:1,прост. содержание, материальные средства, средства на жизнь:1,перех. и разг. содержание, содержание чего-либо в чьей-либо собственности, в каком-либо месте, в каких-либо условиях:1,разг., собир. деньги, материальные ценности:1,отделение в одежде, обуви для хранения денег:2,устар. вместилище для мелких предметов, обычно — для монет, жетонов, купюр и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое, для ношения вещей:2,устар. вместилище для мелких предметов:3,отделение в одежде, обуви, обычно отсек для мелких предметов:1,отдельный отсек в одежде человека или животного, предназначенный для хранения денег:1,устар. вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая денежные средства, деньги:1,устар. сумка для мелких денег:1,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, платья, обуви, а также сумка, в которую кладут деньги, ценности и:1,разг. внутренняя часть одежды, носимая в кармане [ 1 ]:2,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( обычно мелкого ):1,вместилище для мелких предметов, обычно из кожи или ткани:1,отделение в одежде, обуви, а также сумка, носимая в кармане [ 1 ]:1,разг. вместилище для хранения денег:3,отделение в одежде, пальто для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения вещей:1,разг. сумка, носимая на груди под одеждой:1,отделение в одежде, пальто для хранения мелких вещей:1,устар. ; небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения мелких предметов:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик, ящик для денег:1,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ):1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких вещей:1,устар. ; внутренняя часть одежды, плаща, пальто:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, небольшого количества мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, обычно отрезок ткани, предназначенный для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:2,отделение в одежде, обычно предназначенное для ношения носков, носовых платков и т. п.:1,отделение в верхней одежде для хранения мелких вещей:1,прост. сбережения, находящаяся в чьей-либо собственности ; денежные средства, средства на жизнь:1,отдельный отсек в одежде, обуви, а также содержимое такого отсека:2,вместилище для мелких предметов, обычно для ручных вещей:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:1,вместилище для мелких предметов ( монет, бумажек и т. п. ):1,разг. внутренняя часть одежды, плаща человека:1,разг. сбережения, имеющиеся в таком сосудке:1,разг. место в брюшной полости человека, куда помещается денежная сумма:1,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне, книга и т. п. ):1,небольшой ящик, ящик с открытыми полками для хранения мелких предметов:1,разг. ящик, ящик с денежными принадлежностями, деньги:1,отделение в одежде, обычно для ношения носков, носовых платков и т. п.:1,разг. ; внутренняя часть одежды, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща, плаща:1,перех. и разг. деньги, средства, имеющиеся в наличии у человека:1,разг. ; вместилище карманных вещей:1,устар. небольшой ящик, часто с длинной крышкой, для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде, брюк и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:1,вместилище для денег, носимое на поясе у человека:1,вместилище для хранения денег, обычно открытое у человека:2,разг., обычно мн. ч. место в брюшной полости человека, куда помещается денежная сумма:1,отделение одежды, принадлежащее карману [ 1 ]:1,устар. ; вместилище для мелких предметов:1,небольшой ящик, обычно из досок, служащий для хранения мелких предметов:1,разг. ; вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения в кармане [ 1:1,вместилище для денег, обычно в виде отдельного отсека в одежде, обуви и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег, документов и т. п.:1,отдельный отсек в одежде человека или животного, предназначенный для хранения денег и других мелких предметов:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно открытое, с отсеком для рук:1,устар. небольшой ящик, часто складывающийся вдоль дна сумки, ящика и т. п.:1,разг. собственный кошелёк:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги ; кошелёк:1,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне, футляр и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, обычно открытое, для хранения личных вещей:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, плаща, ящика, ящика и т. п., предназначенная для хранения денег,:1,вместилище для мелких предметов, обычно для хранения денег:1,разг. ; место в одежде, куда кладут деньги:1,отделение в одежде, обычно для ношения мелких вещей:1,устар. ; внутренняя часть одежды, рукав, плаща, куртки и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для ношения через плечо:1,разг. сбережения, деньги, имеющиеся в этом кармане [ 1 ]:1,отделение в одежде, обычно свободное от руки, имеющее небольшую глубину:1,разг. сбережения, нажитые на еду, продовольствие и т. п.:1,разг. ящик, ящик с денежными начислениями, кладовая, ящик для хранения денег:1,перех. деньги, средства, имеющиеся в наличии у человека:1,предмет одежды, предназначенный для ношения в ней предметов личного пользования ( например, одежды для верхней одежды ):1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо:1
крушение,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель:100,действие по значению гл. крушить:11,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец, гибель:8,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение, потоп:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:12,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец судна:4,действие по значению гл. крушить ; падение, разрушение какого-либо объекта:1,перен. полное прекращение, упадок чего-либо:3,перен. полное и окончательное прекращение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, гибель какого-либо объекта:2,перен. гибель, потрясение:21,перен. гибель, конец, потрясение:5,действие по значению гл. крушить ; разрушение судна или его части в результате сильной механической и морской опасности:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение судна:2,тяжёлое переживание, гибель:10,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:57,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, сбрасывание чего-либо с места:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение чего-либо:5,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель, конец, гибель:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, самолёт, самолёт ) терпит конец, гибнет, лопается:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение, гибель какого-либо объекта:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное прекращение чего-либо:4,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:18,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение от удара, падения:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном воздействии чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, потоп:12,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец, гибель:5,опрокидывание, опрокидывание судна, самолёта и т. п.:1,перен. тяжелое переживание, гибель, потрясение:3,сильное разочарование, огорчение:3,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна:5,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, потоп:4,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание:1,морск. упадок, разрушение судна:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, разрушается:1,действие по значению гл. крушить ; слом, гибель, конец, гибель:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо деятельности:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец чего-либо:13,опрокидывание, разрушение судна, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель:17,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:10,перен. полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, полный разрыв:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо явления, события:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, конец, гибель:3,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, отношения и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; потоп, затопление:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, воде и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение какого-либо объекта:3,действие по значению гл. крушить ; потоп, морское бедствие:1,морск. морское поражение, разрушение судна:1,случайное или преднамеренное разрушение, уничтожение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, потоп, разрушение судна:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо дела, предприятия, организации и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, жизни:1,действие по значению гл. крушить ; падение, уничтожение судна, корабля и т. п.:1,перен. тяжелое переживание, душевное горе, душевное потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо в результате сильного воздействия силы тяжести:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, предприятия, жизни:4,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, сгибание чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, упадок чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение судна, корабля и т. п.:3,перен. гибель, конец, гибель какого-либо дела, жизни:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, порча судна, корабля:1,тяжелое переживание, гибель, конец, гибель:2,тяжелое переживание, гибель:3,перен. гибель, конец, полное прекращение чего-либо:3,перен. тяжелое переживание, горе, скорбь:1,устар. гибель, конец, гибель жизни:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо жизни:4,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение:1,перен. упадок, гибель, конец чего-либо:4,книжн. упадок, гибель, полное поражение:1,случайное или неожиданное падение судна, корабля и т. п.:1,перен. тяжелое событие, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо:8,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации, явления и т. п.:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, самолёт и т. п. ) терпит конец, гибнет:1,воен. гибель, поражение, гибель корабля, военной машины и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, опрокидывание ( о судне, корабле и т. п. ):1,устар. беда, несчастье:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, круша:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, потоп:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо дела, предприятия, жизни:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, предприятия, проекта:1,морск. полная гибель судна, обычно в результате сильного ветра или аварии:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном воздействии силы тяжести:5,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение корабля, судна и т. п.:1,морск. морское потерпение, гибель судна:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство полностью или частично уничтожено:1,о судне : полная гибель, полное разрушение:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, опрокидывание:3,действие по значению гл. крушить ; падение, уничтожение судна, лодки и т. п.:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, гибель:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при падении:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; потоп, разрушение, уничтожение чего-либо:1,морск. ; потеря устойчивости, устойчивости вследствие сильного ветра, сильной воды и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, разрушении:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение судна, корабля:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо путём разрушения:1,морск. потеря хода, устойчивости, гибкости судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение чего-либо путём падения, опрокидывания, опрокидывания:1,действие по значению гл. крушить ; погибание, разрушение чего-либо:1,перен. прекращение существования, упадок, гибель чего-либо:1,устар. банкротство:1,морск. морское поражение судна:3,перен. слом, гибель, полное прекращение, упадок чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации, предприятия и т. п.:1,тяжёлое происшествие, потрясение:2,перен. тяжелое переживание, гибель:2,аварийная гибель судна:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение, гибель:5,тяжёлое переживание, горе, несчастье:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, полёт, падение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, течении и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации, жизни:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное уничтожение чего-либо:1,сильное разрушение, уничтожение, гибель:1,перен. конец, гибель, полное прекращение, упадок:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение какого-либо судна:1,тяжелое переживание, гибель, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение от удара, взрыва и т. п.:1,перен. полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец, гибель:4,авиац. аварийная ситуация, при которой самолёт или другое летающее тело ( корабль, самолёт и т. п. ) лопается, теряя:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное поражение:1,тяжёлое потрясение, разрушение, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение судна, лодки, а также их частей в результате такого действия:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, предприятия, явления и т. п.:1,морск. потеря устойчивости судна:1,опрокидывание, разрушение судна, корабля и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; падение вниз под действием силы тяжести:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, разрушение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель судна:1,действие по значению гл. крушить ; потоп, разрушение корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном воздействии:1,морск. разрушение, потоп, уничтожение судна:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:1,сильное повреждение судна, лодки и т. п.:1,перен. гибель, конец, полное прекращение, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,тяжёлое переживание, горе, беда:2,действие по значению гл. крушить ; падение вниз:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение судна:1,перен. полное упадок, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; приведение в негодность, в упадок:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель чего-либо:6,действие по значению гл. крушить, крушить ; слом, конец, гибель:1,сильное и окончательное разрушение, гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель жизни:1,сильное разрушение, уничтожение какого-либо объекта:1,катастрофа, при которой крушатся корабль, судно, лодка и т. п. ; гибель:1,тяжелое переживание, гибель, конец, конец-полное:1,действие по значению гл. крушить ; потоп, конец судна, корабля:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение судна, корабля:1,перен. тяжелое переживание, горе, беда:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном колебании:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, схождение:1,перен. гибель, конец, полное прекращение, упадок:1,устар. ; падение, опрокидывание, опрокидывание ( корабля, судна и т. п. ):1,судебное повреждение судна, являющееся следствием такого поражения:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель корабля, судна:1,действие по значению гл. крушить ; падение, опрокидывание, уничтожение чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какой-либо жизни:1,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение, гибель чего-либо:2,сильное разрушение, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение какого-либо судна, самолёта и т. п.:1,тяжёлое происшествие, катастрофа:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо явления, событий:1,действие по значению гл. крушить ; крушить ; разрушение, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; самопроизвольное разрушение, опрокидывание:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить ; гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное разрушение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение:1,; гибель, потоп, разрушение корабля, судна и т. п.:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, полностью разрушается:1,перен. полное прекращение, упадок, гибель:1,перен. полное поражение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, гибель какого-либо судна, корабля:2,перен. полное прекращение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение какого-либо судна, корабля:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо при сильном ветре, сильной воде и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение от удара, опрокидывания:1,сильное разрушение какого-либо сооружения, машины, судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, погибание судна:1,аварийная ситуация, когда часть подвижного состава ( судна, корабля и т. п. ) разрушена, а её часть разрушена:1,упадок, гибель, полное прекращение существования чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, предприятия, организации и т. п.:1,перен. полное прекращение, упадок, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец, конец, гибель:1,тяжелое событие, потрясение:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации, отношения и т. п.:1
крыша,верхняя часть крыши [ 1 ] здания:7,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая помещение:2,верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:96,архит. верхняя часть здания, надстройка:24,верхняя часть здания, кровля:3,морск. верхняя часть мачты, являющаяся её элементом:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ]:1,архит. верхняя крышка, кровля строения:1,архит. верхняя часть купола, кровля храма:1,верхняя крышка, кровля чего-либо:15,архит. верхняя часть строения, надстройка:4,верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:20,перен., жарг. предел, конец, смерть:1,верхняя часть кровли здания:1,кровля здания:11,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая сооружение:11,верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо или кровлю:2,архит. верхняя часть здания, надстройка над крышей [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая что-либо:55,перен. жилище, жилище [ 1 ]:1,архит. верхняя часть строения, надстройка над ним:15,архит. верхняя часть, кровля строения:19,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные конструкции здания:5,архит. верхняя часть здания, надстройка над ним:17,часть здания, надеваемая на кровлю:6,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая кровлю здания:4,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ]:8,архит. верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:3,часть здания, надеваемая на крыльцо ; кровля:1,архит. верхняя часть строения, кровля:5,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], являющаяся опорой чего-либо:1,с.-х. земляное сооружение в виде крыши [ 1 ]:1,верхняя кровля, кровля дома:2,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая что-либо:17,верхняя часть здания, надстройка:16,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю или кровлю какого-либо сооружения:1,верхняя часть, кровля чего-либо:57,кровля, кровляное сооружение:2,кровля, кровляные стенки здания:8,верхняя часть строения, надстройка:13,верхняя крышка [ 1 ], прикрывающая кровлю здания:1,конструкция, прикрывающая верхнюю часть здания, обычно — кровлю:1,рег. верхняя кровля, кровля избы:1,верхняя крышка [ 1 ], кровля чего-либо:4,верхняя часть строения, кровля:4,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:19,верхняя часть кровли дома, строения:1,архит. верхняя крышка ( кровля ) дома, строения:1,верхняя крышка [ 1 ], на которой держится кровля, кровля чего-либо:1,верхняя часть здания, покрытая кровлей:5,архит. верхняя крышка [ 1 ], часть крыши [ 3 ]:1,филол. стихотворный размер, характеризующийся обилием рифм и ритмических сдвигов:1,верхняя кровля здания:16,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:3,архит. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:3,верхняя часть здания, надстроенная или покрытая кровлей:1,архит. верхняя часть здания, строения, помещения:1,архит. верхняя кровля здания:21,верхняя часть, кровля здания:26,верхняя часть здания, надстроенная над землёй:5,верхняя часть здания, над которой кровля расположена:6,верхняя часть строения, кровля избы:2,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая кровлю здания:6,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные стены здания:4,архит. верхняя доска или кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя часть здания, строения, надеваемая на кровлю:1,архит. верхняя часть здания, часто — крыши [ 1 ]:1,строит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:1,верхняя кровля строения:4,архит. верхняя часть, кровля здания:16,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], ограда над крышей [ 2 ]:2,перен. верхняя точка, вершина чего-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю:5,жарг. кровать:2,архит. верхняя кровля здания ; кровля здания:2,строит. основание, кровля строения:1,архит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:20,перен. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:2,верхняя часть, кровля какого-либо сооружения:2,верхняя часть крыши [ 1 ], ограда над крышей [ 2 ]:2,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая помещение:2,верхняя кровля, кровля здания:21,верхняя часть здания, над которой кровля [ 1 ] находится:1,кровля, кровляные конструкции, часть здания, надеваемая на кровлю:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ] чего-либо:6,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая дом:9,крышка [ 1 ], покрывающая кровлю здания:2,верхняя кровля чего-либо:9,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ]:4,перен., разг. крыше́ крыши [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ]:12,верхняя кровля, кровля дома, здания:4,архит. верхняя часть здания, кровля:7,архит. верхняя часть здания, кровля здания:2,крышка [ 1 ], кровля чего-либо:1,кровля, кровельный материал в виде ската в кровлю кровли, кровли, крыши [ 1 ]:1,часть, верхняя часть, кровля чего-либо:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно закрывающая его от дождя, снега и т. п.:1,рег. кровля дома, кровля избы:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая здание:24,крышная кровля, кровля здания:5,верхняя часть строения, надстройка, обычно крытая [ 1 ]:1,крышная кровля:1,архит. верхняя часть здания, часто — кровля:1,морск. верхняя часть судна, надеваемая под нос:1,архит., разг. крыльцо ; кровля дома:1,верхняя крышка [ 1 ], крышная кровля:1,архит. верхняя часть, кровля, кровля, кровля:1,кровля, кровляный слой чего-либо:4,верхняя крышка, кровля здания:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая кровлю дома:1,архит. кровля здания:1,часть кузова автомобиля, прицепляемая под крышу [ 1 ]:1,архит. верхняя часть, крышка [ 1 ], являющаяся несущей конструкцией здания:1,верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:1,перен. ускорение:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю здания:22,перен. кровать:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля:4,часть крыши [ 1 ] какого-либо здания:1,архит. нижняя часть здания, надстроенная над землёй:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрытая кровлей:1,верхняя часть дома, строения, над которой находится кровля:1,верхняя часть, верхняя часть чего-либо, крыши [ 1 ]:1,архит. верхняя часть здания, обычно — кровля:2,часть здания, покрывающая кровлю:2,крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:1,строит. верхняя кровля здания:6,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], часто скреплённая металлическими листами:1,архит. верхняя доска, кровля, кровля, кровля, крыши [ 1 ]:1,крышная кровля здания:1,кровля, кровельный слой крыши [ 1 ]:1,конструкция из металлических листьев, скатанных в кровлю, служащая для защиты от дождя, снега и т. п.:1,крытое помещение над помещением, обычно над лестницей, крыльцом:1,архит. верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ]:1,верхняя часть, верхняя крышка [ 1 ], покрывающая что-либо:1,архит. верхняя крышка [ 1 ] здания, кровля:2,верхняя крышка [ 1 ] чего-либо, покрывающая что-либо:3,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], опирающаяся на брусья или доски:1,архит. верхняя крышка, кровля, кровать:1,перен. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,крим. жарг. жилище, жилище:1,крыши [ 1 ]:1,кровля, кровельный материал на крыше [ 1 ]:7,верхняя часть крыши [ 1 ], кровля чего-либо:1,верхняя часть, кровля строения:6,крышная кровля ; верхняя часть здания, надстроенного помещения:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение:1,часть здания, надеваемая на крыльцо или кровлю:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю дома:2,архит. верхняя часть здания, кровля, кровляные стены:1,перен. основание, фундамент:1,крышная кровля, кровля дома:1,верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо ; кровля:1,перен., разг. кровать:1,строит. верхняя доска, кровля здания:1,верхняя часть здания, кровля строения:1,верхняя часть, кровля какого-либо здания:7,архит. кровля, кровляные стенки здания:1,рег. крытое помещение:1,верхняя кровля, кровля строения:3,верхняя крышка [ 1 ], примыкающая к зданию:4,архит. кровля строения:2,перен. опора, опора чего-либо:1,строит., рег. кровля, кровляные стенки строения:1,крышка [ 1 ], крышная кровля, кровля избы, хаты, хаты [ 3 ]:1,архит. верхняя часть, кровля дома:1,крышная кровля ; кровля избы:1,перен., разг. крышка [ 1 ], кровля:3,верхняя кровля, кровля избы:1,архит. верхняя часть дома, кровля:1,крышная кровля, кровля избы:2,крышная кровля, кровляное сооружение:2,архит. верхняя часть здания, кровля, кровля строения:2,рег. крыльцо, кровля строения:1,архит. верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:1,перен., разг. руководство, руководящий орган, организация, подчинённые:1,верхняя крышка [ 1 ], примыкающая к основному зданию:1,перен., разг. предел, предельное значение чего-либо:1,конструкция из досок, опирающихся на кровлю здания:1,верхняя кровля, кровля какого-либо здания:2,верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:6,архит. верхняя крышка [ 1 ], часть здания над землёй:1,верхняя крышка [ 1 ], часть крыши [ 2 ]:1,архит. верхняя часть строения, кровля, кровляные стены:2,кровля, кровельный материал в виде ската в кровлю крыши [ 1 ]:1,морск. верхняя часть мачты, гребля, лодки, судна, а также часть борта судна, гребли, лодки, конча:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ] здания:1,архит. верхняя часть строения, надстроенная над землёй:1,перен., разг. крыши [ 1 ]:1,архит. верхняя часть здания, надстроенного помещения:2,верхняя часть строения, кровля здания:1,архит. верхняя крышка, верхняя доска, покрывающая кровлю саней, кровати и т. п.:1,архит. верхняя крышка, кровля чего-либо:1,кровля, кровельный материал в верхней части здания:2,архит. верхняя часть строения, выступающая над основной частью:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая гроб:1,архит. верхняя крышка [ 1 ], обычно о лодке, фортификационном сооружении и т. п.:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая дом:1,архит. верхняя часть здания, надстроенная над основной частью:2,архит. верхняя крышка [ 1 ], часть крыши [ 2 ]:1,конструкция, на которой крытая [ 1 ] часть здания или помещения находится, защищает [ 1 ] от дождя, снега и т. п.:1,часть здания, покрытая кровлей:1,архит. верхняя часть здания над землёй, над самим зданием:1,перен. фигура, напоминающая крышу [ 1 ]:1,архит. верхняя крышка [ 1 ] здания, сооружения:1,верхняя крышка [ 1 ], крышная доска, кровля чего-либо:1,верхняя кровля, кровля чего-либо:2,архит. верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:1,перен. верхняя часть, кровля чего-либо:1,архит. верхняя кровля здания, кровля строения:1,зоол. самый верхний этаж домашнего животного, расположенный над седлом:1,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, неприятном, позорящем:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ] строения:1,верхняя крышка [ 1 ], покрывающая кровлю, кровлю какого-либо здания:1,верхняя часть здания, над которой находится кровля:1,рег. жилище, жилище, расположенное под крышей [ 1 ]:1,верхняя часть строения, надстроенная над землёй:1,верхняя крышка [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:1,крим. жарг. арестантская милиция:1,верхняя доска, кровля здания:2,перен. материальная поддержка, обеспечение:1,крышка [ 1 ], на которую ставят кровлю, кровлю [ 2 ]:1,архит. верхняя кровля, кровляное сооружение:1,верхняя часть здания, покрывающая крышу [ 1 ]:1,верхняя часть строения, надстройка над ним:2,архит. верхняя часть, верхняя часть строения, надстройка:1,устар. верхняя часть головного убора ( платья, шляпы и т. п. ), надеваемая под подбородок:1,архит. верхняя кровля здания, кровля, кровля, кровля:1,архит. верхняя часть строения, кровля, кровля строения:1,крышная кровля дома:1,архит. верхняя часть, верхняя кровля строения:1,архит. верхняя крытая часть здания, обычно предназначенная для стоянки летательного аппарата:1,верхняя крышка [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ] и т. п.:1,архит. верхняя часть, кровля чего-либо:2,верхняя часть гробницы, надгробия:1,архит. верхняя кровля здания, строения:1,перен., разг. крыльцо, кровля:1,разг. жильё, жилище:1,крышка [ 1 ], прикрывающая кровлю строения:1,верхняя часть дома, строения, сооружения, надстроенного на крыше [ 1 ]:1,перен., разг. крышка [ 1 ], крытая [ 3 ] часть чего-либо:1,верхняя часть здания, строения, надстройка:1,верхняя часть строения, надстройка, помещения:1,архит. верхняя, обычно ограда над зданием:1,архит. верхняя часть здания, часто — ограда:1,верхняя часть здания, над которой происходит сооружение, кровля:1,верхняя крышка, кровля, кровляное покрытие, кровляные плиты, кровляные листы и т. п.:1,крим. жарг. тюрьма:1
кулиса,истор. в Российском государстве до 1917 г. помещение для приема гостей:1,истор. столовая при богослужении в православных церквях:1,устар. столик для закусок, напитков, обычно в кафе, ресторане и т. п.:1,устар. стул в театральной ложе:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. чего? : чаша, чаша, чаша, чаша:1,перен., разг. стул, стулья, предназначенные для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,театр. часть гардероба, шкафчик, шкатулка, обычно предназначенная для хранения верхней одежды, а также для хранения верхней одежды:1,истор. в Древнем Риме — часть тела, закрывающая лицо, а также часть туловища, тела умершего:1,устар. столовая, кухня:1,устар., истор. часть конской сбруи, служащая местом для приёма пищи:1,истор. старинная русская верхняя женская ( в некоторых европейских странах и мужская ) одежда в виде широкого кафтана с рукавами, обычно с застёжками:1,устар. и диал. хлебная корзинка, обычно для закуски:1,истор. часть театральной сцены, предназначенная для освещения и освещения зрителей:1
лечение,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:6,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил организма:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья:54,мед. воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:52,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:4,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, оздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной жизнедеятельности организма:3,действие по значению гл. лечить ; возобновление или восстановление здоровья человека или животного:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств:5,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств ( лекарств ):9,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств ( лекарств ):15,мед. действие по значению гл. лечить ; профилактика и устранение болезней путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:21,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:29,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или повреждения организма путём применения специальных средств:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём обращения с врачом:7,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарственных средств:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни:2,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от болезни:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной жизнедеятельности:14,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств:11,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:5,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью вылечить болезнь или устранить её:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное обслуживание больного для лечения или восстановления сил и здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков в организме:8,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:10,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений в организме:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного:13,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления и устранения болезни:3,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:7,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека от болезни или травмы, нарушений или недомоганий:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:20,действие по значению гл. лечить ; возобновление или восстановление сил и здоровья человека после болезни или травмы:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:34,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья человека:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств:5,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, облегчение какой-либо болезни:2,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или восстановление сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование кого-либо для выявления признаков болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:4,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:19,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма:12,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование его:5,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга:11,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём лечения [ 1 ]:21,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения лекарственных средств:1,мед. процесс избавления от болезни или устранения причины её появления:4,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья человека:4,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём лечения [ 1 ]:6,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:7,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, устранение причины болезни и т. п.:1,мед. процесс, направленный на устранение болезни или предупреждения её появления:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, повреждения или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить:14,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование и выяснение причин болезни:1,перен. устранение, устранение недостатков, болезней, недомоганий и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:21,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда или ущерба от какой-либо деятельности:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или ослабления организма от какой-либо болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил человека после его травмы, поражения или травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное, амбулаторное или лечебное обслуживание больных с целью восстановления сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения причины недуга:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём применения специальных средств и методов лечения:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:22,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма:6,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование их состояния для выявления причин болезни:1,процесс действия по значению глаг. : лечить:10,действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное наблюдение за больным или страдающим:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения недуга, болезни и т. п.:1,перен. устранение причины чего-либо неприятного, вредного, болезненного:1,мед. процесс, направленный на выздоровление организма, устранение болезни, восстановление сил и здоровья отдельных органов и тканей:1,действие по значению гл. лечить ; стопа, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека:3,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:14,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного:4,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:8,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:4,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств ( лекарств ):5,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:5,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:9,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение недостатков организма:1,устар. действие по значению гл. лечить:5,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:3,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:11,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины недуга:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления сил и здоровья:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:6,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, восстановления нормальной деятельности организма:2,мед. действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; стационарный или амбулаторный приём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; оздоровление организма с целью устранения болезни, восстановления сил и здоровья человека:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование и выявление причин болезни:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или улучшение состояния здоровья:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, устранить причину заболевания:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:4,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование их состояния, а также результат такого действия:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или нравственной деятельности:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни:7,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём обращения с больным или применением специальных средств:1,мед. процесс лечения [ 1 ]:7,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:6,перен. устранение, устранение недостатков, нарушений, болезней и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:8,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда или ущерба, профилактика заболеваний:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:6,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, профилактика заболеваний:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, болезненного процесса и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения развития какого-либо заболевания:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления, устранения болезни:2,мед. процесс избавления от болезни или восстановления сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений в организме с помощью специальных средств:5,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление здоровья человека путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения лекарственных средств:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление после болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья человека путём лечения [ 1 ]:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём лечения [ 1 ]:9,мед. процесс действия по значению глаг. : лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:4,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья человека:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств и методов лечения:3,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или улучшение состояния здоровья:4,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств, используемых для лечения:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление здоровья человека путём лечения [ 1 ]:3,мед. процесс, направленный на выздоровление организма или его части, а также результат такого процесса:4,мед. процесс воздействия на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:3,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, оздоровление:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма с помощью специальных средств:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни или восстановление сил организма:3,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, травмы, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:3,действие по значению гл. лечить ; выздоровление:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств и методов лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным или больными для облегчения их страданий:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения лекарств, физиотерапии и т. п.:4,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование и вылечивание:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины возникшей неисправности, нарушений или недостатков:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; возобновление или восстановление здоровья больного:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранить причину болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда или болезненного состояния:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное наблюдение за больными, обследование и выявление причин болезни:2,действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное обслуживание больных с целью выявления и устранения причин болезни или травмы:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение причины болезни, нарушений здоровья или травмы, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём обращения к врачу:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или нарушений здоровья:2,действие по значению гл. лечить ; устранение причины болезни или нарушений в организме:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение недостатков:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём обращения с врачом:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или химической деятельности организма:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или для предупреждения её появления:4,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств и методов лечения:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или для предупреждения её:3,мед. процесс действия по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни посредством физических или химических действий:1,действие по значению гл. лечить ; обмен веществ и лекарственных средств для устранения болезни или для предупреждения её:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья:5,действие по значению гл. лечить ; действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо для выявления болезни, устранения каких:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или восстановление сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов и средств:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности:1,устар. действие по значению гл. лечить ; оказание помощи при болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, диагностика и т. п. для выявления, лечения или для предупреждения:1,мед. воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления чего-либо:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов лечения:1,устар. действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья человека после болезни, травмы и т. п.:1,мед. процесс лечения [ 1 ], выздоровления:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, устранение вреда, нарушений здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил, здоровья организма путём воздействия на него специальными средствами:1,мед. процесс действия по значению глаг. : лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение недостатков в организме:2,действие по значению гл. лечить ; оздоровление, облегчение какого-либо недуга или болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков организма, устранение причины возникновения болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление или устранение болезни, повреждения и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных методов и средств:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физиологии:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания, нарушений здоровья и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или устранение причины её появления:1,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:2,действие по значению гл. лечить ; стопа человека, а также животного, предназначенное для лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или духовной деятельности:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или нарушений здоровья:2,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, устранение вредных воздействий, нарушений здоровья:2,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение недостатков:2,действие по значению гл. лечить ; стопа человека или животного, направленное на выздоровление или на восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление здоровья человека:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:1,мед. процесс избавления от болезни или восстановления сил и здоровья организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование и выявление причин болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью восстановления его здоровья, устранения болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил и здоровья человека:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём лечения [ 1 ]:2,действие по значению гл. лечить ; возобновление или восстановление сил организма после болезни или травмы:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или недостатка в организме:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:3,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств и методов лечения:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, травмы, от недостатка в здоровье:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или ослабления организма путём обращения с ним:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения причины недуга и т. п.:1,процесс действия по значению глаг. : лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо и наблюдение за состоянием кого-либо, чего-либо:1,мед. действие по значению гл. лечить ; профилактика болезни, обследование и выявление причин болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, устранить причину заболевания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления его:2,мед. действие по значению гл. лечить ; предупреждение или устранение болезни, нарушений здоровья, травм и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо для выявления, устранения каких-либо болезней, недомоганий, нарушений здоровь:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или для предупреждения её распространения:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение недостатков организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём обращения с врачом:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления сил и здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления и устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья организма путём воздействия на его клетки, ткани и органы:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы, устранение вреда или болезненного состояния:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления болезни, устранения причины её появления:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физической или нравственной деятельности:3,перен. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения недуга, болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; передача больному медицинской помощи:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов и средств:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью вылечить, устранить болезнь, повреждение и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за кем-либо, чем-либо для выявления болезни, устранения недуга, для профилактики его по:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, улучшение состояния здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём обращения с врачом:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления, устранения болезни, устранения причины недуга:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование их состояния, обращения к врачу:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, диагностика и т. п. для выявления и устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, выздоровлением:1,мед. процесс избавления от болезни или восстановления здоровья человека с помощью лекарств, физиотерапии и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; оказание помощи в лечении, облегчение или восстановление здоровья больного:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных методов лечения:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физиологии и роста его способности к жизни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, инфекции и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или устранение недостатков организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины возникшей неисправности, нарушений:1,мед. процесс воздействия на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни, нарушений или недомоганий:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм больного с целью устранения причины болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; предупреждение, устранение болезни, устранение причины её появления:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или для предупреждения её:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, улучшение состояния здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, недомогания, нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или нарушений:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания, нарушения жизнедеятельности организма и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных методов и средств лечения:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, устранение вредных воздействий, нарушений здоровья и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, облегчение страданий:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной физиологии организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение нежелательных явлений, болезней, недомоганий и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или нарушений здоровья путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, диагностика и т. п. для выявления болезни, устранения причины её по:1,мед. процесс устранения болезни или устранения причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезни, устранение вредных воздействий, нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное, амбулаторное или лечебное обслуживание больных с целью выявления и устранения причин болезни или для предупреждения е:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от чего-либо недуга, болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, облегчение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование для выявления болезни, устранения недуга:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; оказание помощи в лечении [ 1 ]:1,процесс действия по значению глаг. : лечить ; избавление от болезни, недомогания, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; возобновление здоровья организма, устранение болезни, восстановление сил и здоровья отдельных органов и тканей:1,действие по значению гл. лечить ; стационарное или амбулаторное обследование больного для выявления и устранения причин болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней и устранение их последствий:1,мед. действие по значению гл. лечить ; возвращение организму здоровья после болезни, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или устранения причины недуга:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление, оздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков в организме, в психологическом и физическом плане:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, нарушений или недомоганий:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения вреда, ущерба и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни, устранение причины её появления:2,мед. действие по значению гл. лечить ; стопа человека, а также животного, предназначенное для лечения или восстановления сил и здоровья человека:1,действие по значению гл. лечить ; устранение нежелательных явлений жизни, болезней и т. п.:2,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование, профилактика заболеваний:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём воздействия на организм специальными веществами или методами, используемыми в его лечебных целях:1,перен. действие по значению гл. лечить ; выздоровление:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём медикаментозных средств:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни, устранение вреда и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или избавления от недуга:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека с целью устранения болезни или предупреждения её:1,действие по значению гл. лечить ; устранение причины болезни или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека с целью выздороветь, устранить болезнь:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных методов лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания, нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека с целью выздоровления, устранения болезни, устранения недостатков:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём обращения с врачом:1,мед. процесс лечения [ 1 ], направленный на устранение болезни или предупреждения её появления:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью вылечить, устранить болезнь или повреждение:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или недостатков организма с помощью специальных методов, средств и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, повреждения или нарушений:1,мед. процесс действия по значению глаг. : лечить ; выздоровление ; восстановление здоровья организма, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, устранить причину болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; профилактика болезней, профилактика заболеваний:1,действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование кого-либо, вылечивание кого-либо:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:1,мед. процесс действия по гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, устранения причины болезни и т. п.:1,мед. процесс действия по гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:1,мед. процесс действия по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни или травмы путём физических или химических действий:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организмов:1,мед. процесс действия по принципу исцеления, выздоровления ; устранение болезни или нарушений:1,перен. устранение причины чего-либо неприятного, вредного, болезненного и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больным, обследование его:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью вылечить какое-либо заболевание:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём применения специальных средств ( лекарств ):1,действие по значению гл. лечить ; стационарное, амбулаторное или лечебное обслуживание больного:1
линейка,устар. длинный и узкий тротуар, обычно используемый для прогулок, пешеходных переходов и т. п.:1,устар. длинный и узкий столик для сидения, обычно предназначенный для того, чтобы стоять, сидеть и т. п.:1,спец. измерительный инструмент, предназначенный для измерения длины линии:1,перен. линия, чертёж, используемый для обозначения чего-либо:1,устар. длинный и узкий дорожный сундучок:1,устар. длинная прямая доска, обычно предназначенная для проведения чертёжных работ:1,истор. устар. длинный и узкий кнут, используемый для игры на лютне, для игры на бильярде и т. п.:1,перен., разг. строгий, чёткий, определённый порядок, строгое следование определённому порядку:1,измерительный инструмент в виде прямой или гибкой планки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины:1,устар. строфа, таблица, используемая для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,перен., разг. длинная, узкая ёмкость для хранения, размещения чего-либо:1,устар. учебный прибор для измерения длины и ширины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой или иной длинной палки, служащий для измерения длины чего-либо:1,перен. система чётко обозначенных границ, границ, определяемых линейной линией ( линиями ):1,воен. приспособление для измерения расстояния между двумя лучами, предназначенное для определения расстояния между двумя лучами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — устройство для наблюдения за положением лошадей, определяющее их положение и положение:1,устар. длинный и узкий стержень, служащий для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальной или вертикальной протяжённостью и длинной поперечной кромкой, используемый для измерения длины и длины предмета:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины линий:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная телега для перевозки людей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : учебная линейки, предназначенная для наблюдения за учеником, а также для его оценки:1,длинный прямоугольный предмет для измерения длины, расстояния и т. п.:1,спец. длинная полоса земли, предназначенная для размещения и укладки чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная длинная скамья для сидения и лежания, обычно предназнач:1,устар. группа из нескольких человек, группа из нескольких человек, группа из нескольких человек, группа из нескольких человек, группа из нескольких человек,:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой доски с нанесёнными на неё делениями:2,устар. прогулочная карета:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с загнутыми концами, используемый для измерения длины и расстояния:1,устар. длинный и узкий сани:1,длинный прямоугольный предмет, служащий для измерения длины и измерения расстояния между двумя точками:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно имеющий прямой стержень и заострённый конец:1,мед. приспособление для измерения длины больного:1,перен. длинный лист бумаги, используемый для письма:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с горизонтальной или вертикальной продольной линией, используемый для измерения длины и длины промежутков между двумя параллельными лини:1,устар. длинный и узкий тросик для подъёма и подъема людей:1,разг. транспортное средство для перемещения учащихся по школьным линейкам:1,длинная прямая линия, предназначенная для наблюдения за окружающим пространством:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и глубины чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная и узкая дорожная сумочка, которой, как правило, снабжалась длинным и узким ремешком:1,истор. городская подземная железная дорога, используемая для сообщения между отдельными районами города:1,перен., разг. ряд однородных объектов или предметов, расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины линии:1,устар. длинный, как правило, круглый путь, по которому ходят рабочие, служащие и т. п.:1,длинный прямоугольный нож на рукоятке для измерения длины чего-либо:1,предмет измерительной техники, прямоугольный стержень с заострёнными краями для измерения длины и пройденного расстояния:1,мед. измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, служащий для измерения длины тела человека или животного:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины и расстояния между предметами:1,школьн. приспособление для измерения расстояния между отдельными предметами:1,устар. приспособление для сидения, сидящего на длинной длинной ножке:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, используемый для измерения длины и расстояния:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — военизированная линия, предназначенная для следования войск вдоль фронта:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. скамья для сидения, обычно устраиваемая в барах:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины промежутков и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины и глубины кривых линий:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски с длинным стержнем, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,перен., разг. длинный и узкий автомобиль:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, стержня из тонкой прочной стали, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,устар. длинный и узкий дорожный сюртук, обычно для верховой езды:1,карт. одна из игральных карт в покере:1,устар. лодка:1,устар. длинный прямоугольный ряд, ряд однородных предметов, служащих для передачи, распределения чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная, как правило, прямоугольная одежда для военнослужащих, служащих и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — прямой, обычно прямоугольный, путь следования солдат, офицеров и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подвижной состав из двух лошадей, двигавшихся по прямой линии:2,устар. письменный документ, состоящий из одной линии, а также таблица с такой таблицей:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины объекта:3,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линий:1,воен. воен. установленный порядок прохождения военнослужащих по линейке [ 1 ]:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины объекта:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной ручки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,охотн. длинный и узкий брус, служащий для измерения длины охотничьего рогатого скота:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный шест, служащий для управления конными экипажами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинная полоса земли, предназначенная для размещения войсковых частей, орудий:1,воен. длинный и узкий стул для сидения военнослужащих, служащих и т. п.:1,перен. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,устар. длинный и узкий дорожный знак, служащий для измерения длины пути:1,измерительный инструмент в виде прямой прямой линии с нанесёнными на неё делениями:1,буква, используемая для выделения буквы `` ц '':1,устар. длинный и узкий дорожный знак, используемый для перевозки грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинная прямая линия, идущая от одного пункта к другому и соединяющая отдельные:1,истор. длинный и узкий экипаж, используемый для перевозки грузов:1,устар. длинная полоса ткани, предназначенная для изготовления линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, идущая от одного пункта к другому и соединяющая отдельные пункт:1,устар. длинная прямая линия, обычно используемая для перевозки грузов:1,устар. длинный и узкий столик для измерения длины:1,перен. прямой, гладкий путь:1,устар. школьн. измерительный инструмент в виде прямой линейки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,воен. организованная группа военнослужащих, проводящих уроки, а также группа военнослужащих, отправляемых в учебное заведение для обучения и приветствия:1,устар. длинная скамья, обычно предназначенная для ожидания, ожидания кого-либо:1,устар. длинная, прямая линия, предназначенная для следования кого-либо, чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния между предметами:1,устар. лошадь длинной и узкой формы:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:2,перен., разг. ряд однородных предметов, движущихся вдоль чего-либо:1,устар. длинный и узкий дорожный транспорт, обычно предназначенный для перевозки и обслуживания лиц, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. группа людей, расположенных в определённом месте:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линии:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная телега, предназначенная для перевозки людей и грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинная, как правило, прямоугольная повозочка, идущая от одного подъезда к:1,устар. учебный прибор для измерения длины и расстояния:1,перен., разг. жена, вдова:1,устар. дорожная сумочка, предназначенная для ношения провианта:1,воен. место, где располагаются линейки [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски с нанесёнными на неё делениями:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины объекта:1,мед. приспособление для проведения анатомических исследований:1,длинная прямая линия, используемая для планировки, размещения и т. п.:1,длинный и узкий предмет, служащий для измерения длины и расстояния:1,устар. крытая длинная карета:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : длинная, как правило, прямая, лошадь, идущая по прямой линии:1,устар. длинный нож для измерения длины чего-либо:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с горизонтальной или вертикальной продольной линией, служащий для измерения длины ряда предметов:1,устар. длинная прямая шина, обычно предназначенная для перевозки чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная длинная дорожная лента, идущая от одного конца до другого:1,устар. длинный шест, служащий для управления лошадьми:1,истор. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по станциям, вокзалам и т. п.:1,устар. длинный и узкий телега для перевозки умерших:1,перен., разг. чёткая и последовательная последовательность событий, явлений:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по узкой линии:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой оси с длинной ручкой, используемый для измерения длины и расстояния между предметами:1,разг. вечеринка в школе:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины пути, расстояния между двумя точками:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины тела:1,черта, линия, прочерчиваемая в тексте или на рисунку:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — приспособление для запряжки лошадей в виде длинной палки:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинный открытый омнибус, двигавшийся по улицам:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, палки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния между объектами:1,устар. лошадь длинной и широкой формы:1,инструмент для измерения длины, длины которой можно провести по прямой линии, например, измеряя расстояние между двумя параллельными точками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — трамвай с прямыми линиями, идущими от одной остановки до другой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. приспособление для сидения, кресло для сидения, предназначенное для того, чтобы сидящие могли перемещаться по:1,устройство для измерения расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,перен., разг. правила, установленные на линейке [ 1 ]:1,длинномерный автомобиль, предназначенный для перевозки по железной дороге длинных грузов:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пройдена одним пальцем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — мера длины, используемая для измерения длины тела:1,спец. длинная полоса бумаги или другого материала, используемая для размещения и управления войсками:1,устар. длинный, прямый, как правило, длинный обед, завтрак, ужин:1,перен., разг. длинная прямая линия:1,истор. скамья для сидения в тюрьме:1,устар. длинная карета:1,истор. железнодорожная платформа для приёма пассажиров:1,устар. длинный и узкий стержень, используемый для измерения длины чего-либо:1,школьн. торжественный обед, посвящённый выпуску учащихся из школы:1,устар. длинная прямая дорожная лента, идущая от одного лица к другому, обычно для общения, приветствия и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. предмет, предназначенный для измерения длины тела:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины кривых линий:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния:4,перен., воен. длинный, прямый участок поля, поляна, предназначенный для проведения учений, смотров и т. п.:1,устар. катание на лошадях по прямой линии:1,офиц. лицо, выполняющее обязанности начальника линейки [ 1 ]:1,истор. длинномерный двухколёсный экипаж, применявшийся в дореволюционной России для перевозки пассажиров и грузов:1,устар. учебный прибор для измерения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, проходящая по всем фронтам и вдоль всех линий фронта:1,истор. ударный инструмент в виде прямой линейки ( обычно применявшийся в армии Российской Империи и в армиях некоторых других стран ), применявшийся в:1,измерительный прибор в виде прямой или кривой оси, служащий для определения длины и расстояния между объектами:1,устар. длинный и узкий ручной нож для измерения длины чего-либо:1,длинный прямоугольный предмет для измерения длины:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно с нанесёнными на неё прямыми линиями, служащий для определения длины линии, длины ряда и т. п:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой доски с нанесёнными на ней делениями, служащий для определения длины линии:1,устар. длинный и узкий нож для погребения:1,измерительный инструмент в виде прямой или гибкой палки с ручкой, предназначенный для измерения длины и ширины объекта:1,воен. прямой участок поля, предназначенный для размещения войск:1,устар. длинный и узкий барьер, обычно предназначенный для перевозки пассажиров:1,устар. учебный прибор для измерения длины и расстояния между предметами:1,длинная прямая линия, как правило, украшенная узорами:1,устар. нотный знак, используемый при письме музыкальных произведений:1,истор. длинный четырёхместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, доски, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,перен., разг. система строгого, строго определённого наказания:1,длинная прямая линия, предназначенная для следования людей:1,истор. парадный марш, обычно состоящий из нескольких рядов одинаковых по высоте и размерам войсковых частей:1,истор. предмет для измерения длины и т. п., предназначенный для измерения длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины чего-либо:1,устар. и диал. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины чего-либо:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины объекта:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой, обычно с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины предмета:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинный узкий автобус, предназначенный для перевозки учащихся, служащих и т.:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно прямоугольной, стержня с длинным стержнем, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,истор. подвижная железнодорожная платформа для перевозки пассажиров и грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. приспособление для измерения длины тела:1,измерительный инструмент в виде прямой или тонкой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,длинный и узкий тротуар, обычно используемый для прогулок, пешеходных переходов и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинный шест, служащий для подъема и спускания людей:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальной поверхностью и одной или несколькими параллельными линиями:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — конная, конная или конная повозочная лодка, предназначенная для перевозки:1,устар. длинная скамья для ожидания на вокзале, для поездки на работу и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и т. п.:1,устар. простейшее дорожное приспособление в виде прямой длинной палки, служащее для измерения расстояния между двумя точками:1,устар. воен. длинный ровный брус, служащий для размещения войск и орудий:1,предмет одежды в виде прямой, обычно прямоугольной, доски, служащей для измерения длины и расстояния между предметами:1,устар. кнут, используемый в качестве наказания:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальным или вертикальным стержнем, служащий для измерения длины и ширины ряда предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : тюрьма для арестованных, а также помещение для умерших для отбывания ареста:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. скамья для сидения лошадей:1,мед. приспособление для измерения длины тела человека или животного:1,воен., истор. в армии СССР — линия, определяющая границы расположения частей, укреплений, укреплений и т. п.:1,воен. организованная группа военнослужащих, проводящих похоронные обряды:1,школьный прибор для измерения длины учащихся:1,карт. игральная карта достоинством в две карты, расположенная один над другим:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, идущая от одного поста к другому, а также вдоль не:1,морск. длинный парусно-гребной либо конный экипаж с горизонтальной осью и двумя поперечными валами:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы, служащий для определения длины линии:1,истор. длинный четырёхместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров в храм:1,перен., разг. строгий, жёсткий приём, при котором кто-либо, оказывающий давление, наказывает кого-либо:1,истор. длинный и узкий четырёхместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов:1,длинный прямоугольный нож для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,устар. измерительный прибор, предназначенный для измерения длины и ширины изделия:1,устар. рег. ( южн.-русск., азиатск. ) длинный и узкий сани для перевозки пассажиров:1,узкая полоса, предназначенная для следования транспорту, пешеходов и т. п.:1,предмет мебели, длинный ящик с крышкой, предназначенный для хранения и переноски продуктов питания:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины линий:1,учебный прибор для измерения длины линии:1,предмет учебной принадлежности, измерительный инструмент в виде прямой, не имеющей острых краёв, доски, служащей для измерения длины и т. п.:1,перен., разг. линейный курс:1,устар. учебный прибор для измерения баллов в школе:1,воен., истор. учебное место для стрельбы по линейке [ 1 ]:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо:1,перен. тюрьма, тюремное учреждение:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная, как правило, прямая, дорожная сумма, служащая для:1,истор. предмет для измерения длины и расстояния между предметами, предназначенный для указания расстояния между ними:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины тела:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подвижная железнодорожная платформа для перевозки военнослужащих:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с заострёнными концами для измерения длины и расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины чего-либо:1,длинный узкий нож для измерения длины чего-либо:1,устар. длинная, прямая дорога:1,воен. жарг. группа военнослужащих, проходящих в строю один за другим:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная горизонтальная доска для захоронения покойников:1,школьн. приспособление для измерения длины ладоней учащихся:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинный дубовый прут, предназначенный для наказания осужденных:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — установленный порядок следования иследования войсковых частей, а также ряда других учреждений:1,мед. транспортное средство для перевозки больных:1,перен. последовательность, ряд однородных объектов:1,перен., разг. ряд людей, расположенных определённым образом:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из двух орудий, предназначенных для следования в строю:1,устар. длинный и узкий гроб, обычно для погребения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и ширины объекта:1,перен. линия, используемая для планировки чего-либо:1,перен. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой, обычно с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,длинный ряд людей, проводящих вдоль чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями:4,устар. прямая линия:1,перен., разг. строгий, строгий режим, строгое следование определённым правилам:1,устар. гробница, длинный ящик с дверцами, предназначенный для захоронения умерших:1,устар. и диал. линия ( в знач. `` прямой '', `` кривой '' ):1,перен., разг. прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:1,истор. длинный узкий четырёхколёсный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров:1,истор. старинная русская двухколёсная карета с прямыми лошадьми:1,длинный и узкий автомобиль, обычно используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,устар. автобус, предназначенный для следования по линейке [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,устар. длинная телега:1,устар. и диал. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины кривых линий:1,длинный и узкий сани для перевозки грузов:1,мед. прибор для измерения длины живого организма:1,устар. длинная, прямая, как правило, металлическая, дорожная ветка, идущая от одного конца до другого и соединяющая отдельные части чего-:1,устар. длинный и узкий столик для сидения, обычно предназначенный для ожидания, ожидания кого-либо:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии с горизонтальной или вертикальной продольной поперечиной:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : длинная, как правило, прямоугольная, обычно с одной или двумя линиями, соединяющая отдельные части:1,измерительный прибор, предназначенный для измерения длины пути:1,устар. длинный узкий сани:1,устар. детская карета:1,истор. длинный одноместный экипаж, обычно с конной тягой:1,мн. ч. автобус, предназначенный для следования по пути священнослужителей:1,длинная прямая линия:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины и расстояния между объектами:1,длинная прямая полоса бумаги или другого материала, служащая для измерения длины предмета:1,измерительный прибор в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и длины промежутков между двумя точками:1,длинный и узкий брус, используемый для изготовления линейки [ 1 ]:1,полигр. шаблон для письма по линейке [ 1 ]:1,истор. старинная русская верхняя охотничья лошадь с прямыми ногами:1,устар. длинный и узкий трамвай:1,истор. старинный экипаж для перевозки грузов:1,устар. мед. длинный и узкий нож для измерения длины тела:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и ширины линий:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, расстояния и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. инструмент для измерения расстояния, предназначенный для указания длины пути, расстояния до какого-либо места:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других стран — подвижной состав из двух лошадей, двигавшихся по прямой линии:1,истор. длинный и узкий четырёхколёсный экипаж, используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,мед. медработник, используя линейку [ 1 ], для измерения объёма крови и других показателей, а также для наблюдения за больными:1,устар. ряд родственников, знакомых, знакомых, знакомых, знакомых, знакомых, знакомых, знакомых, знакомых, знакомых, знакомых,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : линейный билет, выдаваемый в поощрение за выполнение какой-либо работы:1,истор. длинный и узкий экипаж, использувшийся для перевозки грузов и пассажиров:1,измерительный инструмент в виде прямой плоской пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,мед. длинный и узкий носилок, используемый для переноса больных и больных в больнице:1,устар. длинный и узкий столб, обычно служащий для оказания первой помощи, для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,мед. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и глубины полости тела:1,предмет мебели, приспособление для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными плоскостями:1,устар. учебный прибор для письма на линейке [ 1 ]:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины предмета:1,истор. лёгкий двухколёсный экипаж, предназначенный для перевозки грузов:1,измерительный инструмент в виде прямой линии:1,церк. в православном богослужении — краткий, обычно ритмичный, обычно строгий молитвенный оборот:1,измерительный прибор, предназначенный для измерения длины и расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями:1,ж.-д. длинный железнодорожный путь, соединяющий несколько станций:1,длинная прямая линия, используемая для измерения длины чего-либо:1,устар. простейшее измерительное приспособление, состоящее из прямой или кривой оси, предназначенное для измерения длины тела:1,истор. длинная, прямая лошадь для перевозки грузов:1,перен., разг. инструмент для измерения длины чего-либо:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины и ширины изделия:1,устар. длинная телега для перевозки пассажиров:1,устар. длинный и узкий ящик, обычно предназначенный для хранения и переноски чего-либо:1,истор. двухколёсное колесо для перевозки пассажиров и грузов:1,устар. школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё надписями, используемый для определения длины букв, а также для:1,длинный прямоугольный нож для управления лошадью:1,устар. длинный и узкий дорожный знак, используемый для обозначения пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,длинный прямоугольный нож на колёсах, служащий для измерения длины пути, расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. народный танец, исполнявшийся в кругах, ритмично двигавшийся по кругу:1,длинная прямая полоса ткани или другого материала:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая дорожная лента, которой, как правило, проложены пути придворных:1,истор. длинный прямоугольный дорожный знак, устанавливавшийся в войсках для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов, границ земельных участков и:1,сокр. от линейный поезд:1,устар. длинная скамья:1,устар. форма одежды в виде прямой полосы ткани с горизонтальной или вертикальной горизонтальной линией, используемая в школе, училище, больнице и т. п.:1,устар. длинный и узкий саней, обычно служащий для перевозки людей:1,устар. длинный холм, обычно предназначенный для ожидания, ожидания кого-либо:1,устар. ; буква или набор букв, используемый для обозначения длины, длины и т. п.:1,ж.-д. подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров по определённым маршрутам:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : длинный прямоугольный столб, обычно предназначенный для беседы, беседы с коллегами, для:1
лишение,действие по значению гл. лишать, лишить:766,устар. действие по значению гл. лишать, лишить:9,состояние по значению гл. лишать, лишиться:25,действие по значению гл. лишать, лишиться:142,состояние нужды, бедности, отсутствия средств к существованию:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, бедность:1,только ед. положение, состояние, лишённые чего-либо ; бедность:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, бедность:4,действие по значению гл. лишать, лишить ; недостаток, бедность:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, изъятие:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, отсутствие чего-либо:6,положение, состояние бедности, нужды, недостатка:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, изъятие, утрата:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата:4,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, отсутствие чего-либо:5,положение, состояние того, кто лишён чего-либо:2,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата чего-либо:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, утрата, отсутствие:1,отсутствие чего-либо, недостаток:4,состояние полного одиночества, беззащитности, отсутствия чего-либо:1,положение, состояние того, кто лишён чего-либо ; бедность, нищета:1,состояние нужды, бедности, нехватки чего-либо:2,состояние нужды, нуждающихся:1,только ед. действие по значению гл. лишать, лишить:1,положение, в котором кто-либо лишён чего-либо:1,состояние по значению гл. лишать, лишить:1,устар. недостаток, беда:1,устар. потеря, утрата, отсутствие чего-либо:1,только ед. действие по значению гл. лишать, лишиться:2,состояние нужды, бедности:1,только ед. положение, состояние, характеризующееся недостатком, нехваткой чего-либо ; бедность:1,положение, состояние того, кто лишён чего-либо ; бедность:1,устар. недостаток, недостаточность чего-либо:1,чувство отсутствия чего-либо:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; утрата, потеря чего-либо:1,филос. отрицание существования, отсутствие чего-либо:1,отсутствие чего-либо, испытываемое кем-либо:2,действие по значению гл. лишать, лишить ; недостаток, нехватка чего-либо:1,только ед. недостаток, недостаток чего-либо:1,устар. действие по значению гл. лишать, лишиться:1
локоть,анат. часть туловища человека, лежащая на спине:98,устар. и диал. ладонь, кисть руки:20,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:200,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:48,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечом:2,устар. и диал. лопатка, лопатка, лопаточка, а также часть лопаты, лопатки, лежащая на месте лопаты:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:56,разг. часть тела человека, лежащая на спине:17,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:4,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с поясницей:48,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая спину:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, примыкающая к бёдерному суставу:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и лежащая на спине:2,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:34,анат. часть туловища человека или животного, лежащая на месте, опирающаяся на одну или обе конечности:1,анат. часть туловища, ниже локтя [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с поясницей:15,устар. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:2,разг. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:11,анат. часть туловища, соединяющая бедро с туловищем:2,устар. и диал. плечо, лопатка:1,разг. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:2,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая колени и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,разг. и прост. часть тела человека, лежащая на спине:2,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на месте, охватывающая его лопатку:1,устар. и диал. часть туловища, ниже локтя:3,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:4,разг. часть спины, ниже бедра:2,анат. часть туловища, ближняя к лопатке и меньшая по размерам от плеч:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро:4,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и образующая его часть:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:13,анат. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:5,устар. и диал. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:4,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, прилегающая к груди:2,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечами:5,анат. часть туловища от плеч до бедра:1,устар. и диал. часть туловища, ниже лопатки:2,устар. часть одежды, облегающая спину:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, опирающаяся на эту часть туловища:1,истор. русская мера длины, равная примерно четырём десяткам метров:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, лежащая на этом месте:1,анат. часть туловища, лежащая позади груди:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку, бёдра:1,анат. часть туловища человека между лопаткой и бедром:9,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:4,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть этой части туловища человека:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть лопаты, лежащая на месте, опирающаяся на лопатку:1,разг. часть постели, лежащая на спине:1,устар. и прост. лопатка, лопатка, лопаточный сустав, часть туловища человека или животного:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локомотив, локомотивную часть:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро:14,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:6,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав:3,анат. часть туловища, охватывающая локомотив и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,анат. часть туловища человека, лежащая между лопаткой и бедром:4,анат. часть туловища человека или животного, лежащая по бокам от плеч до лопатки:2,разг. часть туловища человека, лежащая на земле:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, прилегающая к бёдерному суставу:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, часть туловища человека:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от таза до бедра:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром:2,устар. и рег. ( южн.-русск. ) ширина, протяжённость чего-либо в пределах одного метра:1,перен. ладонь, кисть руки:2,разг. ладонь, используемая для поддержания человека при ходьбе, сидении и т. п.:1,анат. часть туловища, ниже бедра:9,анат. часть туловища, охватывающая бедро и лежащая на спине:3,разг. часть туловища, ниже лопатки:2,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от таза до икр:1,устар. ладонь, кисть руки:1,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:1,разг. часть туловища человека, охватывающая его лопатку, бёдра:1,устар. и диал. часть тела человека, равная половине его роста:1,анат. внутренняя часть туловища, а также часть туловища вообще:1,разг. часть тела человека, покрывающая локти [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро и лежащая на спине:3,устар. и диал. ладонь, ступня:3,устар. часть одежды, облегающая ногу:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая лопатку:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине:7,устар. и диал. часть тела, лежащая по бокам от таза до бедра:1,устар. и диал. плечи:1,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с поясом:3,часть туловища человека или животного, прилегающая к груди:1,разг., по талии:1,устар. локомотив, локомотив ; локомотив, локомотив ; локомотив, локомотив ; локомотив, локомотив ; локомотив, лок:1,устар. и диал. часть туловища, лежащая на спине:2,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, бёдра:1,часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с плечом:2,часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку и т. п.:1,перен. ладонь, рука:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с плечами:4,устар. и диал. часть туловища, часть тела, лежащая на спине:1,часть туловища человека или животного, предназначенная для опоры при ходьбе, лежания и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро, лопатку:2,разг. часть туловища человека, лежащая на спине у кого-либо:1,анат. часть туловища, охватывающая бедро, лопатку:2,разг. часть туловища, ниже локтя [ 1 ]:2,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине, поверх плеч:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая плечи с поясницей:1,устар. и диал. часть одежды, обшитая, обшитая до локтя [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека от плеч до бедра:2,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, ниже бедра:3,разг. ладонь, кисть руки:5,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и идущая от плеч к ляжке:1,анат. кость между лопаткой и бедром:3,устар. и диал. часть туловища, ниже бедра:7,разг. часть туловища, лежащая на спине:2,часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:5,устар., перен. лопатка, лопаточный сустав:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. ладонь, кисть руки:1,разг. часть туловища человека, лежащая поперёк тела:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с туловищем:5,анат. часть туловища человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:2,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, лопатку и т. п.:1,анат. часть туловища человека, лежащая на боку:1,анат. часть туловища человека, охватывающая его лопатку и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:2,устар. и диал. часть одежды, покрывающий локомотив:1,устар. и диал. лопатка, лопатообразная мышца лопатки:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на земле или на полу:1,перен., разг. часть тела человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с плечами:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на месте, опирающаяся на одну ногу и опирающаяся на другую:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с поясницей:4,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с спиной:1,устар. и прост. ладонь, локомотив, локомотив, рука, рука, ладонь, рука, рука, рука,:1,разг. часть ноги, часть туловища человека:1,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая лопатку, бёдра:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и лежащая на месте лопатки:1,разг. часть туловища человека, покрывающая его плечи:1,устар. мера длины, равная одной четверти длины русской земли:1,прост. часть тела человека от плеч до бедра:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локомотив:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, а также часть туловища животного:2,часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при сидении, лежании и т. п.:1,часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку:1,устар. и рег. кость, часть туловища человека или животного:1,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с грудью:1,устар. и диал. ладонь, часть туловища человека или животного:1,устар. часть одежды, покрывающий локти [ 1 ]:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища, лежащая на месте, опирающаяся на лопатку:1,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая локомотив, локомотивную часть тела животного:1,разг. часть одежды, покрывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть одежды, покрывающая локомотив:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине, прилегающая к шее:1,анат. часть туловища человека, лежащая позади бедра:1,разг. часть туловища, ближняя к лопатке:1,устар. и диал. плечо:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,устар. и диал. кость плечевого пояса:1,часть одежды, облегающая и фиксирующая локти [ 1 ]:1,устар. и прост. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, лежащая на месте лопатки:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая лопатку:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть лопаты, лежащая на спине:1,разг. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:2,анат. часть туловища, лежащая между плечами:1,устар. и диал. часть одежды, носимая на спине:1,разг. часть плечевого пояса, часть рукава, воротника и т. п.:1,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:4,устар. и диал. часть, промежуток между лопаткой и лопатой:1,устар. и прост. ладонь, рука:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, часть туловища человека:1,разг. часть туловища, ниже бедра:2,часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бёдра:1,перен., прост. часть тела человека, лежащая на боку:1,устар. и диал. половина, треть конечности ( обычно о руках, ногах ):1,перен., разг. ладонь, ступня:2,разг. часть туловища, ниже локтя:2,прост. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:2,разг., часть тела от пояса до колен:1,анат. часть туловища человека, охватывающая колени:2,устар. и рег. ( южн.-русск., азиатск. ) ладонь, ступня:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. мера длины, равная одной десятой дюйма ( 3,0857 м ):1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на земле:1,истор. старинная русская мера длины, равная примерно 30 см:2,разг. часть рукава, охватывающая локомотив, локомотивную часть рукава и т. п.:1,устар. локомотив, локомотив, локомотив, локомотив, локомотив, локомотив, локомотив, локомотив, локомотив, лок:1,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с туловищем:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая бёдра:2,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локомотив, локомотив и т. п.:1,анат. часть туловища, лежащая позади туловища:1,разг., часть туловища человека или животного:1,устар. и диал. кость бедра:2,разг. часть тела человека, лежащая по локолю:1,часть одежды, облегающая ногу:1,перен., разг. лопатка, бёдра:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:1,устар. и диал. локо́в, по локо́ву, по локоту, по локоту, по локоту, по локоту, по локоту, по лок:1,часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, а также нижнюю часть туловища:1,устар. и прост. ладонь, локомотив:1,устар. и диал. часть туловища, часть спины:2,устар. и диал. часть одежды, покрывающая локомотив, локомотив:1,устар. и диал. часть туловища человека, часть спины:1,анат. часть туловища, лежащая между лопаткой и бедром:2,часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:3,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку:1,устар. и рег. ( южн.-русск., тверск. ), одна десятая часть чего-либо ( земли, леса и:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая колени:2,устар. и диал. часть одежды, облегающая тело:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро:2,разг. часть тела человека, покрывающая лопатку:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с поясом:2,разг. часть тела человека, лежащая на спине, а также часть туловища животного:1,разг. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,прост. близко, поблизости:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая бедро, лопатку:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от таза до лопатки:2,разг. часть туловища человека, лежащая на земле или полу:1,анат. часть тела человека, лежащая позади бедра:1,устар. и прост. часть тела человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, бёдра:2,анат. часть тела человека, соединяющая плечи с поясницей:1,перен., разг., часть тела человека:1,устар. часть одежды, облегающая бёдра:1,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с плечами:1,устар. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,устар. и диал. ладонь, локомотив:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т:1,устар. и диал. часть одежды, покрывающие локти [ 1 ]:1,устар. и диал. ладонь, рука:3,устар. и диал. часть туловища человека или животного, лежащая на месте, опирающаяся на бедро:1,устар. и диал. одна четвертая часть метра ( примерно от 30 до 60 см ):1,прост. ладонь, ступня:1,перен., прост. рука:1,разг. ладонь, используемая для поддержания и опирания на кого-либо при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при сидении, лежании и т. п.:1,устар. часть тела человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища, ниже бедра, ниже спины:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до талии:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека или животного, прилегающая к груди:1,анат. часть туловища человека между бедром и лопаткой:1,анат. часть туловища, соединяющая плечи с поясницей:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:1,устар. и диал. половина ноги:1,анат. часть туловища человека, лежащая по бокам от плеч до бедра:1,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, лежащая на месте, опирающаяся на лопатку:1,устар. часть одежды, закрывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть тела человека, опирающаяся на бедро, лопатку, а также на одну ногу, обычно опирающуюся на:1,разг. часть ноги от таза до колена:1,анат. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:1,анат. часть туловища человека, лежащая позади таза:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине, ниже бедра:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине у другого человека:1,разг. нижняя часть одежды от пояса до колен:1,диал. и рег. ( южн.-русск. ) мера длины, равная примерно одной десятой метра ( у русских семян кустарника и:1,перен., разг. положение, при котором кто-либо опирается локтем на что-либо:1,разг. часть тела, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая его часть и соединяющая её с туловищем другого человека или животного:1,устар. и диал. часть постели, лежащая на спине:1,устар. и прост. ладонь, кисть руки:2,устар. и диал. часть тела, лежащая по бокам от плеч до поясницы:1,устар. и диал. часть ноги от таза до кистей рук:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая лопатку, лопатку и т. п.:1,устар. берег реки, озера и т. п.:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с плечами:1,устар. и диал. часть рукава, охватывающая локомотив:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с плечами:1,перен., разг. часть тела, лежащая на спине:1,разг. нижняя часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,анат. кость между плечом и лопаткой:1,часть туловища человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:2,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая лопатку, бёдра:1,разг. часть одежды, облегающая лопатку:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с поясом:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая его лопатку, бёдра:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до бедра:1,перен., книжн. часть какого-либо пространства, ограниченная какими-либо препятствиями, ограниченная какими-либо препятствиями:1,устар. и диал. часть туловища человека, равная половине его ширины:1,устар. часть одежды, охватывающая локомотив, локомотивную часть:1,анат. часть туловища человека, лежащая позади туловища другого человека:1,анат. часть туловища человека, охватывающая лопатку, бёдра:1,устар. и диал. часть туловища, ближняя к груди:1,анат. внутренняя часть плечевого сгиба:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, бёдра:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от груди до поясницы:1,перен., прост. рука, палец:1,разг. ладонь, часть туловища человека, служащая для его управления, поддержания:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, а также часть туловища животного, охватывающая лопатку, а:1,разг. часть одежды, покрывающая локомотив, локомотивную часть ; часть рукава, воротника, рукавицы и т. п.:1
любовник,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:80,тот, кто влюблён в кого-либо:60,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, любит кого-либо:3,мужчина, ухаживающий за женщиной, её любовницей:17,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, испытывает любовные отношения с ней:3,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях:63,мужчина, с которым вступают в любовную связь:19,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком ; возлюбленный:17,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:68,мужчина, который ухаживает за женщиной, которая его любит:4,разг. тот, кто влюблён в кого-либо:23,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:4,мужчина, ухаживающий за женщиной, испытывающий любовные отношения с ней:10,тот, кто влюблён, влюблённый:12,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:18,мужчина, вступающий в любовную связь, в любовное отношения с женщиной:5,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет с кем-либо любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой ; возлюбленный:1,тот, кто влюблён в кого-либо ; любовница:10,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовную связь:30,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой ; любовница:3,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:39,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:17,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину:1,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной, парнем:3,мужчина, вступающий в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:4,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в любовную связь:1,перен. тот, кто любит кого-либо:3,мужчина, который ухаживает за женщиной, её мужем ; любовница:4,тот, кто вступает в любовную связь ; любовница:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:7,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:5,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:9,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, парнем:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; любовница:4,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:5,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, испытывающий любовные отношения с ней:3,мужчина, имеющий любовную связь, любовную связь:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения:2,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:5,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не является её мужем:1,тот, кто ухаживает за женщиной, любит её:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:23,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; объект любви:2,мужчина, испытывающий любовную страсть:5,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком ; любовный партнёр:2,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное общение с кем-либо:6,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:5,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовный партнёр:2,мужчина, испытывающий любовную страсть к женщине:6,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):9,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит мужчину:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой и т. п.:3,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной ; возлюбленный, возлюбленная:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:5,тот, кто испытывает любовную страсть, любовное влечение к кому-либо:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, с кем вступает в любовную связь:4,разг. тот, кто вступает в любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в любовное отношения:5,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:12,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, девочкой и т. п.:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, часто с целью обмана:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовница:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, мужчину:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит кого-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, испытывает любовные отношения с ней:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовница:8,мужчина, испытывающий любовные отношения с женщиной:6,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; любовный партнёр:2,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, девочкой и т. п.:2,разг. тот, с кем вступают в любовную связь:1,тот, кто вступил в любовную связь, в любовное отношения ; возлюбленный, возлюбленная:1,перен., разг., часто неодобр. человек, склонный к любовным связям:1,мужчина, имеющий любовную связь:7,мужчина, имеющий любовную связь, любовное влечение:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях с ней:8,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит мужчину, женщину:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она состоит в любовных отношениях:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, мальчиком и т. п.:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, девочкой ; возлюбленный:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, её мужем, либо тот, кто ухаживает за женщиной, её мужем:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, часто — в ущерб её работе, семье, имуществу и т. п.:1,мужчина, испытывающий любовную связь, влюблённый:2,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, вступает в любовную связь:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:3,тот, с кем вступает в интимную связь ; возлюбленный:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное влечение:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь ; любовный партнёр:4,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:5,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем ; любовница:2,тот, кто влюблён в кого-либо, ухаживает за кем-либо:1,устар. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо в страстной любви:1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в любовное отношения с кем-либо:2,мужчина, испытывающий любовную связь:9,тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:2,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное расположение ; возлюбленный:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, часто в ущерб её работе, семье, карьере и т. п.:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, ребёнком и т. п.:1,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо ; любовный партнёр:2,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; любовный партнёр:2,мужчина, имеющий любовную связь, любовный партнёр:2,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:2,мужчина, вступивший в любовную связь, в любовное отношения с женщиной:2,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовное отношения с кем-либо:2,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной:6,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:5,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, парнем, мальчиком, мальчиком и т. п.:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовную связь:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, её мужем ; возлюбленный:1,тот, кто любит, любит кого-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимные отношения:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; возлюбленный:1,разг. тот, кто любит кого-либо:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не может быть с ней в интимных отношениях:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, женщиной ; любовница:1,тот, кто страдает любовными расстройствами, любит кого-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:3,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, девочкой ; любовница:2,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения:6,тот, с кем вступают в любовные отношения ; возлюбленный:2,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в любовные отношения с ней:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:3,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:7,мужчина, вступающий в любовную связь, в интимную связь с кем-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:2,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в любовное отношения:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, часто с непостоянной целью:1,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной, либо тот, кто ухаживает за женщиной, либо тот, кто ухаживает за женщиной,:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения ; возлюбленный:4,тот, кто испытывает любовь, любовные отношения с кем-либо:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный:2,тот, кто в любовных отношениях находится с кем-либо ; любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; возлюбленный:4,тот, кто ухаживает за женщиной, но не имеет супруги:2,мужчина, вступающий в любовную связь, в любовное общение с кем-либо:2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, её любовницей:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовное отношение:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовные отношения с кем-либо:1,тот, с кем вступают в любовные отношения ; любовница:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный:1,мужчина, испытывающий любовную связь, любовную связь с кем-либо:2,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; любовница:3,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения ; любовный партнёр:2,тот, кто вступает в любовную связь ; любовный партнёр:3,разг. тот, с кем находится в любовных отношениях ; возлюбленный:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовный партнёр:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, любит женщину, девушку:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; тот, с кем вступают в любовную связь:5,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовную связь с кем-либо:6,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо ; возлюбленный:2,мужчина, вступающий в любовную связь с кем-либо:1,мужчина, с которым кто-либо вступает в любовную связь:1,тот, кто испытывает любовную склонность:1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступивший в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, её любовником:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:1,разг., неодобр. тот, кто вступает в любовную связь ; любовный партнёр:1,разг. любовный партнёр:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь с кем-либо:1,тот, кто имеет любовную связь:1,мужчина, вступающий в любовную связь, в интимные отношения с женщиной:1,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, женщиной, любит женщину, девушку:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой, испытывающий чувство любовной страсти к ней:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный:2,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, которая любит его:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь ; любовница:1,мужчина, который находится в любовной связи, в любовных отношениях:1,тот, кто вступает в любовное отношения ; возлюбленный:1,мужчина, в котором жена или муж находится в любовных отношениях:1,разг. тот, кто совершил любовную связь:1,разг. тот, кто влюблён, влюблённый:2,разг. тот, кто страдает любовью, любовными похождениями:1,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовный партнёр:2,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовное отношения с женщиной:3,разг. тот, кто испытывает любовную страсть:1,устар. тот, кто имеет любовную связь, любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит мужчину:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь ; возлюбленный:1,мужчина, испытывающий любовную страсть, любовное влечение к женщине:1,перен. поэт. любовь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; любовный партнёр:2,тот, с кем вступает в любовную связь ; любовный партнёр:1,тот, кто ухаживает за женщиной, её мужем ; возлюбленный:1,мужчина, которого любят ; возлюбленный:1,перен. тот, кто любит кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступает в любовные отношения с кем-либо ; возлюбленный:1,разг., неодобр. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:1,тот, кто испытывает любовь к кому-либо, чему-либо:1,тот, кто вступает в любовное отношения ; любовница:1,мужчина по отношению к женщине, с которой он вступил в любовную связь:1,разг. любовная связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, ухаживает за кем-либо:1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в интимную связь с кем-либо:1,разг. предмет, используемый для любовных отношений:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,разг. тот, с кем вступает в любовную связь ; любовница:1,мужчина, испытывающий любовную связь с кем-либо:1,устар. палец на левой руке:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовные отношения с ней:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой она вступает в интимные отношения:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, девочкой ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, мальчиком ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за женщиной, её любовницей:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, испытывающий любовную связь:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в интимную связь с кем-либо:2,тот, кто испытывает любовную страсть к кому-либо:1,тот, кого любят ; возлюбленный:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, часто с непостоянной целью:1,мужчина, испытывающий любовную связь, любовное влечение к женщине:1,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; любовница:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, которая его любит:1,устар. тот, кто играет в любовные игры:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовный союз:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступил в любовную связь, в любовное отношения:1,мужчина, вступивший в любовную связь, в любовное отношения ; тот, кто вступил в любовное общение с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, любит женщину, мальчика:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:1,тот, кто имеет любовную связь, вступил в любовное отношения с кем-либо:1,устар. любовная лирика:1,мужчина, у которого есть любовница:1,тот, кто испытывает любовь:1,тот, с кем ведут любовные отношения ; любовница:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, испытывает любовные отношения с ней:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,перен. тот, кто испытывает любовную страсть:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимные отношения:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной ; любовница:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем, мальчиком и т. п.:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовное отношения:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, с кем вступает в любовную связь ; любовный партнёр:1,тот, кто имеет любовную связь, влюблен в кого-либо:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:1,мужчина, имеющий любовную связь ; любовный партнёр:1,мужчина, вступивший в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, её мужем, женой ; возлюбленный:1
любовь,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:55,чувство расположения, симпатии к кому-либо:730,сильное чувственное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:3,отсутствие взаимного чувства к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное чувственное влечение, постоянное влечение к кому-либо, чему-либо:2,сильное чувственное влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:2,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо:4,отсутствие ненависти, симпатии ; сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо ; чувство близости, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо:34,сильное влечение, сердечная привязанность, душевная привязанность к кому-либо:1,поэт., разг. чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность, близость по отношению к кому-либо:3,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:5,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо ; сердечная склонность к кому-либо, чему-либо, чувство близости, симпатии к:1,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо:2,взаимное влечение, сердечная привязанность, готовность оказать поддержку другому человеку:1,сильное влечение, симпатия:6,взаимная симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:1,сильное влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:9,взаимная ласковость, дружелюбие, общность в чём-либо:1,религиозное чувство взаимного влечение, испытываемое кем-либо к Богу, к ближнему, к родственникам, к коллегам, к братьям и сестрам:1,чувство, состояние внутреннего подъёма, связанное с желанием и стремлением полюбить кого-либо:1,взаимная симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к другому человеку:1,сильное чувственное влечение, душевное чувство близости, симпатии:1,сильное влечение, душевная привязанность, возникающая между людьми:1,откровенная, страстная заинтересованность в ком-либо, чём-либо, склонность к кому-либо, чему-либо:1,чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:8,отсутствие ненависти, симпатии ; чувство расположения, симпатии к кому-либо:5,сильное влечение, склонность к чему-либо:9,устар. и прост. ; чувство, склонность, желание, влечение, симпатия:1,сильное чувственное влечение, расположение к кому-либо:3,религиозно-философское понятие, обозначающее духовное существо, обладающее способностью любить и принимающее участие в жизни других людей:1,отсутствие ненависти, симпатии к кому-либо, чему-либо:3,сильное влечение, симпатия к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; внутреннее стремление к общению с кем-либо, чему-либо:2,чувство сердечного влечения, глубокого чувства к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:4,любовная игра:1,любовное влечение, сердечная привязанность, душевная привязанность:1,женское имя:2,внутреннее стремление к общению с кем-либо, ощущение глубокой симпатии, сексуального влечения к кому-либо:1,сильное чувственное влечение, симпатия:4,сильное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство взаимного влечения, испытываемое кем-либо к кому-либо:1,внутреннее стремление к общению, общению с кем-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство глубокого интереса, влечения к кому-либо, чему-либо:1,сильное внутреннее чувство по отношению к кому-либо, чему-либо:1,психол. сильное эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо, чувство глубокого влечения к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее чувство по отношению к кому-либо, чему-либо:2,расположение, симпатия к кому-либо, чему-либо:1,откровенное, искрённое влечение к кому-либо, чему-либо:1,поэт. и прост. чувство, желание, влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо:2,сильное чувственное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,расположение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сильного интереса, влечения к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, расположение к кому-либо, чему-либо:1,религиозная, сердечная, духовная близость между людьми:1,сильное влечение, сердечная привязанность к кому-либо:1,взаимное влечение, сердечное расположение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,сердечная привязанность, душевная привязанность, влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,сильное чувственное влечение, расположение к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувственное влечение, склонность к общению с кем-либо:2,сильное влечение, душевное чувство к кому-либо, чему-либо:1,чувство сердечной склонности, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, испытываемое кем-либо по отношению к другому человеку:1,отсутствие взаимной ненависти, неприязни и т. п. к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,сердечная симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство взаимного влечения, эмоционального влечения к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:2,перен. чувство глубокого и сердечного влечения к кому-либо, чему-либо:1,религиозное, сексуальное и т. п. влечение, влечение к кому-либо, чему-либо:1,неисч. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное чувственное влечение, испытываемое к кому-либо:2,внутреннее стремление к кому-либо, чему-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,внутреннее чувство взаимного влечения, симпатии, страсти к кому-либо:1,внутреннее чувство расположения, симпатии к кому-либо:2,поэт. чувство, чувство расположения, симпатии, влечения к кому-либо:1,перен. чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,сильное внутреннее влечение к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо:1,чувство сердечного влечения, испытываемое кем-либо к кому-либо ; душевное и физическое влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,расположение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:2,чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо ; сердечная привязанность:1,религ. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувственное влечение, сердечная привязанность:1,сильное чувственное влечение, постоянное чувство близости, симпатии к кому-либо:1,перен. страстное влечение, душевное стремление к кому-либо, чему-либо:1,проявление чувства симпатии, общности взглядов, интересов, отношений к кому-либо:1,поэт. чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,устар. взаимное влечение, симпатия:1,чувство, состояние внутреннего подъёма, влечения к кому-либо, чему-либо, постоянного влечения к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,взаимное влечение, симпатия:1,сильное влечение, душевное стремление к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, душевное и нравственное влечение к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее чувство и стремление к общению с кем-либо, ощущение близости, совместного существования, взаимопонимания, эмоционального удовлетворения и т. п:1,внутреннее чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,поэт. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,внутреннее стремление к общению с кем-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо, чувство общности взглядов, интересов, ценностей, стремлений и т. п:1,сильное влечение, склонность, тяготение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, душевная склонность к кому-либо:1,сильное влечение, душевное влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, сердечная привязанность:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо:1,перен. сильное влечение, склонность, тяготение к кому-либо, чему-либо:1,устар. и прост. взаимное влечение, симпатия:1,сильное чувственное влечение, возникающее по отношению к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, эмоциональное и нравственное влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство взаимного расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; внутреннее влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство, состояние внутреннего подъёма по отношению к кому-либо, чему-либо:1
маньяк,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву мстить:1,человек, совершающий маньяки [ 1 ]:3,человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, страдающий манией, склонный к жестоким и убийственным припадкам:1,жестокий человек, склонный к совершению убийств и т. п.:1,человек, страдающий маньякой, склонный к жестоким припадкам, убийствам, убийствам и т. п.:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства собственных детей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву подчиниться своему влечению:3,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:3,жестокий человек, склонный к маньезам:1,человек, склонный к жестоким и часто ритуальным убийствам:5,человек, страдающий маньяков, тот, кто совершает жестокие и часто убийства людей:1,человек, совершающий убийства, часто — с целью самоубийства:1,человек, совершающий убийства, обычно в ритуальных целях:2,человек, совершающий жестокие убийства, обычно с целью самоубийства:1,крим. жарг. человек, совершающий убийства, особенно жестокие, обычно в одиночестве:1,человек, совершающий убийства, обычно в организованном или групповом порядке:2,человек, страдающий маньяков, тот, кто склонен к жестоким и убийственным припадкам:1,человек, страдающий маньякой ; сексуальный и т. п. преступник, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства, убийства или т. п.:1,человек, совершающий убийства, обычно с целью самоубийства:1,человек, страдающий маньякой, склонный к жестоким и убийственным припадкам:1,человек, совершающий убийства, жестокие и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:1,жестокий человек, склонный к убийствам и т. п.:5,человек, страдающий маньякой, то есть склонный к убийствам, сексуальным и т. п. расстройствам, склонный к жестокости и т. п:1,психиатр. человек, страдающий маньяков [ 1 ]:1,сексуальный и психический маньяка ; тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву умерщвиться:1,человек, страдающий маньяков, склонный к убийствам, сексуальным и иным половым извращениям:1,разг. тот, кто совершает убийства или жестокие сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, совершающий маньяки, т. е. убийства, убийства, тж. убийства, тж. убийства:1,жестокий человек, совершающий убийства людей с целью самоубийства:1,человек, совершающий убийства, обычно с целью самоубийства или убийства других людей:1,психиатр. человек, страдающий маньяков [ 1 ], совершающий жестокие преступления:1,человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к жестоким и часто убийственным приёмам:1,человек, склонный к убийствам, склонный к жестоким приёмам ( убийствам ):1,человек, страдающий маньяков, тот, кто склонен к убийствам, жестоким убийствам и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, особенно против женщин:1,жестокий человек, склонный к убийствам, убийствам людей:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, обычно сексуальные:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства собственных жертв:1,человек, совершающий убийства, жестокие и т. п. с целью самоубийства или убийства многих людей:1,жестокий человек, совершающий убийства, обычно в одиночестве или группе:1,ирон. человек, совершающий убийства, т. е. намеренно или ненамеренно:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения личной выгоды:1,человек, страдающий манией, склонный к жестоким и причудливым действиям, часто с применением химических или физических методов:1,манерный склонный к жестокости человек, тот, кто совершает убийства, обычно в ритуальных целях:1,жестокий и коварный человек, совершающий убийства:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие и убийства группы людей:1,жестокий человек, склонный к убийствам:1
монстр,перен. нечто нелепое, чудовищное, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:7,существо ( животное, человек ) с врождёнными недостатками в строении, наружности, отличающими его от обычных существ ; чудовище, урод:23,перен. нечто нелепое, чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто огромное, чудовищное, не имеющее ни малейшего сходства с чем-либо:1,перен., разг. о человеке, животном : чудовище, урод:1,перен. нечто нелепое, чудовищное, внушающее отвращение своим внешним видом:1,перен., разг. что-либо очень сложное, непонятное, непонятно, нелепое, нелепое:1,перен., разг. нечто нелепое, нелепое, чудовище, чудовище ( обычно о человеке ):1,перен. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, необычным поведением и т. п.:1,мифол. сказочное чудовище, чудовище ( обычно о человеке ):1,перен., разг. нечто очень крупное, нелепое, чудовищное:1,перен., разг. нелюдимый, неказистый, часто неприятный человек:1,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:2,перен. нечто чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:2,перен., разг. нечто очень необычное, чудовищное, нелепое, нелепое:1,перен. нечто чудовищное, нелепое, недостойное уважения, поражающее своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, внушающее отвращение:3,перен. нечто ненормальное, нелепое, недостойное порицания, порицания ; чудовище, урод:1,перен. нечто нелепое, чудовищное, внушающее отвращение:1,перен., разг. нечто нелепое, нелепое, чудовище, чудовище-определённое:1,перен., разг. нечто очень большое, нелепое, нелепое, чудовище, урод:1,перен., разг. нечто необычное, чудовищное, внушающее отвращение своим внешним видом:1,перен., разг. о человеке или животном : чудовище, урод:1,перен. нечто ненормальное, нелепое, ненормальное, чудовищное:1,нечто чудовищное, чудовищный человек:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, недостойное уважения:1,перен., разг. нечто нелепое, нелепое, чудовище, чудовище-самец:2,перен., разг. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, нелепым поведением и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо необычном, чудовищном, поражающем своим внешним видом:1,перен., разг. нечто очень большое, нелепое, чудовищное:1,перен., разг. нечто ненормальное, нелепое, недопустимое по своему виду, предназначению, устройству, действиям и т. п:1,перен., разг. нечто огромное, чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания:1,перен., разг. нечто нелепое, недостойное порицания, вызывающее отвращение:1,перен., разг. нечто необычное, невероятное, чудовищное:1
наволочка,подушечка, надеваемый на подушку:19,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания:10,дощатая или тканая подстилка, предназначенная для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушки:4,подушечка ( обычно из ткани ), надеваемый на подушку:1,мягкая подушка, предназначенная для лежания на постели:1,подушечка, предназначенная для наматрацивания или подстилки под кровать:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать:4,часть постельного белья, покрывающая голову или спинку спального мешка:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения лежания:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:2,мягкая подушка, надеваемый на подушку:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать какой-либо наволочки ( обычно мягкой ):1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или облегчения лежания:1,подушечка, предназначенная для спанья, для лежания на спине:1,подушечка, надеваемый на спинку или спинку дивана для увеличения его мягкости:1,мягкая подстилка, надеваемый на постель, на кровать и т. п.:1,мягкая подстилка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушек, подушек и т. п.:1,подушечка, надеваемый на спинку или борт дивана для увеличения его опорной поверхности:1,уменьш.-ласк. к наволочек [ 1 ]:2,нижнее бельё, надевающееся на постель для предохранения от грязи, пыли и т. п.:1,мягкая подушка для лежания, покрывающая постель:1,подушечка, предназначенная для наматраывания или подкладывания под что-либо:1,уменьш.-ласк. к наволочная подушка:1,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания на ней лежачего предмета:1,подушечка, надеваемый на подушку для предохранения её от загрязнения:1,мягкая подушка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:1,подушечка, надеваемый на спинку или на спинку дивана для увеличения его удобства:1,перен. часть посуды, предназначенная для наваливания на неё чего-либо:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или подкладывания под что-либо:2,подушечка, надеваемый на спинку кровати для предохранения её от опрокидывания:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрацирования или облегчения постельных принадлежностей:2,предмет мебели, предназначенный для наматрацирования или облегчения положения лежащего человека на диване:1,кусок ткани, предназначенный для наматывания на голову или на спину подушки, подстилки и т. п.:1,уменьш. к наволка:1,уменьш. к наволочная подушка ; подушка, надеваемый на матрац для увеличения опорной поверхности:1,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на подушку:1,устар. и прост. подушка, надеваемый на постель при лежании:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её объёма:2,подушечка, предназначенная для наматрасывания или подкладывания под диван или на кровать:1,обычно мн. ч. кусок ткани, предназначенный для наматрацирования подушки:1,подушечка, надеваемый на кровать для увеличения её опорной поверхности:1,подушечка, предназначенная для спанья, покрывающая постель:1,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения сидения на диване:1,подушечка ( обычно мягкая ), надеваемый на подушку:1,то, что надевается или надевается на подушечку, подушку и т. п.:1,кусок ткани или другого материала, надеваемый на подушку для предохранения её от загрязнения:1,подушечка, предназначенная для наложения на подушку:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её упругости:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или подкладывания под постель:1,разг. мягкая подстилка, надеваемый на подушку:1,часть постельного белья, покрывающая спинку, лежачее место:1,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения постельных принадлежностей:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания подушки:1,мягкая подстилка, надеваемый на постель при лежании:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушек, пододеяльников и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наваливания на что-либо подушки, подстилки и т. п.:1
название,полученное, данное, получившееся откуда-либо определение, определение чего-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, названия:18,именование, характеристика чего-либо:125,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, обозначение чего-либо:8,обычно мн. ч. заглавие, заголовок, описание чего-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение чего-либо:35,именование, обозначение, характеристика чего-либо:63,результат такого действия ; то, что дано, даётся, дано названием [ 1 ]:1,образец, описание, характеристика чего-либо:4,именование, обозначение имени, фамилии, имени собственного:5,описание, характеристика чего-либо:31,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, отчество:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п.:14,действие по значению гл. назвать, назваться ; присвоение имени, отчество:1,действие по значению гл. назвать, назвать:27,именование, характеристика объекта:16,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, фамилии, имени собственного:4,именование, характеристика, даваемая человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):4,именование, обозначение чего-либо:31,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, определение имени, прозвища, имени собственного:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища, имени собственного:6,устар. или ирон. обозначение, характеристика:1,то, что дано или дано человеку или чему-либо, как названию [ 1 ]:1,; имя, характеристика, характеристика объекта:1,устар. или ирон. имя, кличка, прозвище:2,именование, кличка, характеристика чего-либо:1,имеющий какое-либо существенное значение, обозначающий кого-либо, что-либо:1,именование, обозначающее, характеризующее какое-либо явление, предмет, явление:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, фамилии, титулы, звания:1,именование, характеристика предмета или явления:1,, имя, кличка:1,именование, обозначение имени, названия [ 1 ]:33,именование, характеристика имени, названия [ 1 ]:6,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. отвлеч. сущ. по значению прил. или ирон.:1,именование, характеристика имени, фамилии, имени собственного:9,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени:5,обычно мн. ч. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, даёт представление о чём-либо:1,именование, характеристика чего-либо, дающая ему наименование:1,описание, характеристика названия [ 1 ]:2,именование, характеристика, обозначение чего-либо:3,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ]:21,именование, характеристика имени, прозвища, фамилии:3,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:4,устар. или ирон. обозначение, обозначение имени, фамилии, имени собственного:4,имена, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):6,действие по значению гл. назвать, назвать ; определение, определение чего-либо:2,именование, характеристика имени, существительного, объекта:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или имеет какое-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или дает кому-либо наименовани:1,действие по значению гл. называть, назвать:12,образец, образец, используемый для идентификации, идентификации чего-либо:1,образец, образец, используемый для обозначения чего-либо:1,полученное, установленное названием [ 1 ]:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:5,устар. или высок. наименование, обозначение:1,именование, обозначение имени, существительного, предмета, явления и т. п.:3,имена, прозвища, имена собственные ( обычно о реке, озере, городе и т. п. ):1,именование, характеристика, даваемая человеку или предмету:6,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:2,образец, характеристика, который может быть дано объекту при описании, описании, описании и т. п.:1,именование, обозначение, определение чего-либо:3,перен. определение, характеристика чего-либо:2,именование, обозначение имени, прозвища, имени собственного:17,результат такого действия ; то, что называют:1,действие по значению гл. называть ; определение, определение имени, прозвища, имени собственного:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, названия [ 1 ]:3,именование, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:3,именование, обозначение имени, отчества, прозвища, фамилии и т. п.:3,результат такого действия ; то, что получило какое-либо имя, определение:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо наименованием:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение чего-либо:21,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии, имени собственного:10,действие по значению гл. назвать, назваться ; присвоение имени, прозвища:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному, названию [ 1 ]:1,образец, текст, дающий представление о названии [ 1 ]:1,действие по значению гл. назвать, назваться:14,то, что дано, дано или дано кому-либо, чему-либо, для идентификации, идентификации:1,описание, характеристика имени, своего рода, места жительства, деятельности, а также самого себя:1,именование, характеристика объекта, дающая ему определение:6,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии:6,именование, обозначение имени, фамилии:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, принадлежащего кому-либо, чему-либо:1,имеющееся или даваемое кому-либо, чему-либо определение, характеристика:1,то, что дано или дано названием [ 1 ]:2,образец, схема или описание такого объекта:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. сокращение от названия [ 1 ]:5,результат такого действия ; то, что называют, называют:2,то, как называют, как называют что-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение названия [ 1 ]:3,именование, даваемое объекту по какому-либо признаку:2,именование, обозначение, даваемое названию [ 1 ] чему-либо:1,именование, обозначение имени, существительного, объекта и т. п.:1,именование, определение, характеристика чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному, названию:1,действие по значению гл. назвать:5,полученное, данное, получившееся откуда-либо определение, обозначение чего-либо:1,образец, описание, характеристика чего-либо, обычно используемый для идентификации, идентификации и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. слово или выражение, означающее что-либо:1,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ]:18,образец, характеристика чего-либо, дающая ему определение:1,образец, описание, характеристика чего-либо, чьё-либо имя, фамилия:1,именование, характеристика объекта ( предмета, явления и т. п. ):1,результат такого действия ; то, каким образом называют, называют что-либо:2,именование, форма собственности, которое дается объекту при описании, описании, описании и т. п.:1,имена, адрес, а также способ обращения к ним:1,результат такого действия ; то, что дано, данное названию [ 1 ]:1,именование, обозначение имени, отчества, фамилии, имени собственного:3,именование, кличка, обозначение чего-либо:2,результат такого действия ; то, каким образом оно было названо, назван:1,обычно мн. ч. характеристика предмета, явления, места, данного ему названия [ 1 ]:1,; описание, характеристика чего-либо:1,образец, описание, характеристика названия [ 1 ], [ 2 ]:1,имена, прозвище, кличка:2,обычно мн. ч., разг. имя, кличка, обозначение:1,; обозначение имени, существительного, предмета, явления и т. п.:1,именование, кличка, прозвище:2,; слово или словосочетание, обозначающее предмет, явление, положение и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. слово или фраза, означающая что-либо:1,; имя, характеристика чего-либо:4,именование, обозначение, даваемое объекту по какому-либо признаку:2,именование, характеристика названия [ 1 ], [ 2 ]:1,, имя, прозвище, даваемое произведению литературы, искусства и т. п.:1,то, что дано или дано каким-либо образом, имеет определённое значение:1,; определение, обозначение имени, названия [ 1 ]:2,именование, обозначение, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано, дано названием [ 1 ]:6,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации чего-либо ( предмета, явления, явления и т. п. ):2,именование, характеристика объекта, его местонахождения, происхождения и т. п.:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, дает или даёт определен:2,; определение, обозначение имени, фамилии, имени собственного:3,обычно мн. ч. обозначение, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:1,именование, характеристика кого-либо, чего-либо:2,устар. или ирон. прозвище, кличка:2,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо:5,образец, текст, дающий представление о имени, существительному, названию [ 1 ]:1,именование, обозначение имени, отчества, прозвища, фамилии, имени собственного:1,результат такого действия ; то, что дано или дано названием [ 1 ]:2,результат такого действия ; то, что дано, названное, названное [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, данное названием [ 1 ]:4,действие по значению гл. назвать ; присвоение имени, отчество:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. имя, кличка, прозвище:1,действие по значению гл. назвать ; определение, характеристика чего-либо:19,именование, определение имени:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, характеристика чего-либо:3,то, что дано, дано, получило какое-либо имя, прозвище:2,результат такого действия ; то, что было названо, назван:1,именование, характеристика, даваемая предмету ( предметам ) или явлениям (явлениям ):1,имена, прозвище, даваемое человеку ( в частности, в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):2,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету, получившему такое имя:1,результат такого действия, то, что дано названию [ 1 ]:1,действие по значению гл. назвать ; давать наименование чему-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано названию [ 1 ]:3,описание, определение названия [ 1 ] чего-либо:1,имена, фамилия, имя собственное:3,действие по значению гл. назвать ; определение имени, имени собственного:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. определение, обозначение имени, фамилии, имени собственного:1,именование, характеристика, даваемая объекту по какому-либо признаку:2,имена людей, предметов, объектов и т. п.:2,результат такого действия, то, что дано человеку или чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:1,обычно мн. ч. место, где что-либо называют:1,; имя, прозвище, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, названия:2,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, какой-либо информации о нём:1,имена, фамилия, прозвище:2,именование, характеристика чего-либо, данная кому-либо или чему-либо:2,; имя, сокращение от названия [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища, фамилии и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, обозначание чего-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, назвать:3,именование, даваемое названию чему-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, объекту и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени:1,то, что дано названием [ 1 ], а также сам факт его давания:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо:1,именование, обозначение, даваемое предмету ( предметам ) по какому-либо признаку:2,именование, обозначение имени, отчества:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища, фамилии:2,результат такого действия ; то, что дано, данное кому-либо, чему-либо, каким-либо образом:1,описание, обозначение имени, названия [ 1 ]:2,именование, характеристика, даваемая объекту ( в литературном, музыкальном, кинематографическом произведении, художественной работе и т. п. ):1,обычно мн. ч. известие, характеристика кого-либо, чего-либо:1,образец, характеристика кого-либо, чего-либо:1,то, что дано, дается названием [ 1 ]:2,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, предмету и т. п.:3,именование, характеристика, даваемая человеку ( предмету, явлению, объекту ):2,именование, даваемое объекту ( в т. ч. в честь кого-либо, в честь чего-либо ):1,; имя, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то же, что имя, кличка, обозначение:1,результат такого действия ; известность, упоминание о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, существования чего-либо:2,именование, характеристика названия [ 1 ]:1,именование, имя:1,именование, даваемое человеку или предмету ( предметам ) в соответствии с его именем:1,фамилия, имя:1,описание, обозначение чего-либо:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано, дано, получило какое-либо имя, отчество:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то же, что имя, псевдоним, фамилия:1,; географическое и лингвистическое обозначение территории, региона, явления и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предметам ) в качестве имени:1,то, что дано или дано какому-либо объекту, предмету и т. п.:1,результат такого действия, то, что дано названием [ 1 ]:1,геогр. местонахождение вулкана, реки, острова, острова и т. п.:1,имена людей, предметов, объектов, дающие имя:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано, дано, дано, получило наименование:3,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному для идентификации с ним:1,именование, определение, обозначение чего-либо:3,обычно мн. ч. или ирон. слово или выражение, означающее какое-либо явление, состояние, предмет и т. п.:1,именование, форма собственности объекта:2,имена людей, предметов, объектов, а также сама такая имя:1,обычно мн. ч., часто ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:2,именование, даваемое человеку или животному по какому-либо признаку:1,описание, характеристика имени, фамилии, имени собственного:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:2,именование, обозначение имени, существительного, объекта:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, определение имени, фамилии, имени собственного:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. то, что дано, дано, дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени, прозвища, фамилии, имени собственного:1,описание, упоминание о ком-либо, чём-либо:1,именование, определение имени, названия [ 1 ]:2,в знач. сказуемого : имя, прозвище, имя собственное:1,образец, образец, используемый для идентификации, идентификации кого-либо, чего-либо:1,; имя, характеристика имени, свойства, происхождения, места жительства, деятельности, явления:1,именование, обозначение, даваемое объекту ( в художественной литературе, в искусстве ):1,; имя, прозвище, характеристика кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо:1,образец, характеристика, даваемая человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,именование, обозначение имени, существительного, имени собственного:1,то, что дано, дано или получило какое-либо определение, определение:1,именование, характеристика объекта или явления, данная кому-либо или чему-либо:1,именование, даваемое продукту ( обычно в торговой тайне ):1,обычно мн. ч. или ирон. слово или выражение, означающее какое-либо действие или состояние:1,перен. то, что дано, дано, получило какое-либо определение, обозначение:1,именование, форма собственности произведения литературы, музыки и т. п.:1,перен. определение, определение чего-либо:2,то, что дано, данное кому-либо, чему-либо, называемое:1,обычно мн. ч. : прозвище, кличка:1,именование, обращение к кому-либо, чему-либо:4,именование, характеристика объекта ( географического положения, местности и т. п. ):2,устар. или ирон. наименование, обозначение:1,то, что дано, дано или получило какое-либо имя, прозвище:2,получение какого-либо названия [ 1 ] ; имя, кличка:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, существования чего-либо:1,именование, характеристика объекта, данная человеком или организацией:1,прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,именование, характеристика имени, существования, объекта:1,; то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом оно было названо, названная [ 1 ]:1,устар. или ирон. имя, кличка:2,полученное откуда-либо, как правило, в результате длительного именования:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, является названием [ 1 ]:4,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, определение чего-либо:2,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, а также само такое наименование:1,результат такого действия ; кличка, прозвище, кличка:1,описание, характеристика имени, свойства, качества кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному, чему-либо наименованием:1,полученное откуда-либо или каким-либо образом определенное имя:1,то, что дано или дано какому-либо объекту, предмету, явлению и т. п.:1,устар. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо:1,описание, характеристика предмета, явления, его названия [ 1 ]:1,образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец, образец:1,действие по значению гл. называть, называть:1,обычно мн. ч. имя, кличка:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. определение, обозначение чего-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, названия:1,описание, характеристика предмета или явления:1,истор. имя народа, государства, племени, а также его географическая и политическая родина:1,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации чего-либо ( предмета, явления, организации и т. п. ):1,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, называют кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. существительное, имеющее определённое значение:1,именование, даваемое человеку или предмету ( в т. ч. в уст. сочет. с `` им '' ):1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, обозначения чего-либо:1,устар. или ирон. имя, прозвище:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, прозвище:1,устар. или ирон. имя, кличка, характеристика:1,обычно мн. ч. известность, популярность кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. сокращение от наименование:1,обычно мн. ч., трад.-поэт. действие по значению гл. назвать, назваться, назваться, назваться, назваться, назваться,:1,именование, характеристика объекта или явления:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества ):1,именование, характеристика объекта, данная человеку или его деятельности:1,имена, отчество:1,образец, образец, который дает человеку представление о ком-либо, чём-либо ; имя:1,именование, обозначение имени, отчества, происхождения, места жительства, действия и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. обозначение, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:1,описание, обозначение имени, отчества, происхождения, места рождения, места работы, деятельности, действия и т. п.:1,образец, образец, используемый для идентификации, идентификации чего-либо, для обозначения, определения, определения чего-либо:1,устар. или ирон. наименование, обозначение, характеристика чего-либо:1,именование, характеристика объекта, данная человеку или его объекту по каким-либо признакам:1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, назвать:1,результат такого действия ; то, что дано или дано названию [ 1 ]:1,образец, описание, дающее точное определение названию [ 1 ]:1,имена, прозвище, имя собственное:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, а также само такое действие:1,действие по значению гл. назвать ; получение какого-либо названия [ 1 ]:1,именование, характеристика предмета или явления, дающая ему определение:1,полученное имя, прозвище, даваемое объекту ( в художественной литературе, искусстве и т. п. ):1,именование, кличка, даваемое человеку:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано какому-либо объекту или его части, а также само:1,то, что дано, даётся человеку ( в частности, в письменной форме ), чему-либо ( в цифровой форме ):1,обычно мн. ч. характеристика, характеристика объекта, дающая ему определение, определение:1,; существительное или слово, обозначающее какое-либо явление, объект и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; присвоение имени, отчество от имени:1,образец, форма, используемая для идентификации, идентификации кого-либо, чего-либо:1,имена, даваемые человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,имена, прозвище, фамилия:1,именование, характеристика предмета, явления, места, времени и т. п.:1,именование, обозначение имени, названия [ 1 ] чего-либо:1,имена, прозвище, даваемое человеку или животному по какому-либо признаку:1,; обозначение имени, существительного, фамилии, имени собственного:1
наложение,действие по значению гл. накладывать, налагать:73,действие по значению гл. налагать:1,действие по значению гл. налагать, наложить:24,действие по значению гл. налагать, налагаться:23,устар. действие по значению гл. налагать, налагаться ; присоединение, насаждение чего-либо:1,действие по значению гл. налагать, налагать:12,устар. действие по значению гл. накладывать, налагать:4,действие по значению гл. накладывать:2,действие по значению гл. накладывать, наложить:6,действие по значению гл. налагать, накладываться:1,действие по значению гл. налагать, наклеивать:1
облако,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно, туман:5,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):7,устар. и диал. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветром:1,поэт. маленькое белое пятно, клочье облаков [ 1 ]:2,лёгкое, небольшое обломки, клочье тумана:3,поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:4,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана, туч:1,перен., устар. туман, туча:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания чего-либо:4,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого пятна на небе, образующегося при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,мн. ч., устар. и прост. ; небольшое скопление облаков:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся при колебании воздуха:1,устар. и диал. часть, тень, мерцание, отражающая свет, светящаяся часть чего-либо:1,поэт. лёгкое, неяркое пятно, образуемое при движении облаков:1,небольшое количество пыли, дыма и т. п.:1,небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:8,лёгкое пятно, дымка, дуновение ветра:1,поэт. туман, дымка, туманность:1,небольшое скопление облаков [ 1 ]:17,перен. о чьей-либо силе, влиянии : лёгкая, неуловимая, едва заметная:1,перен. небольшое скопление чего-либо, образующегося в воздухе при колебании чего-либо:2,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, мгла и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление дыма или пыли в воздухе:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, образующейся при колебании воздуха:2,лёгкое, небольшое скопление облаков [ 1 ]:57,поэт. лёгкое, неплотно прилегающее к земле обломок тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки:2,лёгкое пятно, клочье чего-либо:3,устар. и диал. туманное, тёмное пятно:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):5,устар. и диал. нечто лёгкое, едва заметное, кажущееся неподвижным, едва видимым:1,небольшое белое пятно на небе, видимое только при слабом свете:1,устар. и высок. часть небесного свода, сфера, образующаяся при опускании в неё облаков [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):10,перен. нечто, напоминающее обложки книг, дыма, пыли и т. п.:1,видимое на небольшом расстоянии небольшое белое пятно, образуемое при движении воздуха вокруг чего-либо:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( неба, моря и т. п. ):2,дымчатое или хрупкое скопление облаков [ 1 ]:1,небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:3,перен. лёгкое, едва заметное обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо окрашенное ; туман, дымка:1,небольшое, едва заметное обломки чего-либо:2,устар. и высок. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветра:2,лёгкое тёмно-бурое пятно, образующаяся при колебании воздуха:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся в результате колебания частицы в воздухе:1,небольшое скопление туч:2,небольшое, едва заметное обломки чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):3,небольшое белое пятно на небе, на земле, на земле и т. п.:1,небольшое белое пятно на небе, образуемое при таянии солнца:1,устар. и поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха:1,о маленьком, неровном, спутанных вместе облаках [ 1 ]:1,устар. и поэт. лёгкое, едва заметное обломки, клочье тумана:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной дымки:7,перен. маленькое, едва заметное, едва видимое светящееся, мерцающее светило:1,небольшое белое пятно на небе, образуемое в результате слипания облаков [ 1 ]:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):2,устар. и диал. дымка, туман, вихрь:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков:2,устар. и поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана:1,поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли маленькой чёрной туманной дымки:1,дымчатое или туманное обломки, образующиеся при охлаждении чего-либо горячего и образующиеся при охлаждении холодного:1,устар. лёгкое, неяркое светило:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:2,поэт. лёгкое, неплотно прилегающее к земле обломок тумана, дыма, пыли и т. п.:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:3,небольшое белое пятно, клочье тумана:16,устар. и поэт. маленькое, туманное обломки неба, облака ( часто — в переносном смысле ):1,книжн., поэт. ; туман, дым, туманность:1,о тумане, дыме и т. п. : небольшое скопление чего-либо, образующегося в воздухе при охлаждении, охлаждении и:1,небольшое скопление чего-либо, образующегося в воздухе при колебании чего-либо:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:16,лёгкое, небольшое скопление тумана:2,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ; часть облака [ 1 ]:2,перен. то, что является лишь частью чего-либо, не является самим собой:1,перен. клуб ( дыма, тумана и т. п. ), дымчатое пятно:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно, дымка, тумана и т. п.:1,мельчайшая частица дыма, тумана, пыли и т. п.:2,перен. лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана:11,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):10,небольшое скопление чего-либо, покрывающий что-либо:2,мельчайшая частица чего-либо, охватывающая какую-либо поверхность:1,мельчайшая частица чего-либо, оставляемая на месте чего-либо, теряющая силу и движение:1,поэт. небольшое обломки, клочье облака [ 1 ]:2,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:2,метеорол. часть атмосферы, образующаяся при колебании облаков [ 1 ]:1,устар. и поэт. небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания и рассеивания частиц:2,перен. нечто, мелькающее, едва различимое, едва различимое в виде тумана, дыма и т. п.:1,устар. и диал. облака [ 1 ]:1,небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:4,устар. и поэт. небольшое, едва заметное пятно, клочье тумана:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, туч и т. п. ):4,поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):4,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,видимое с Земли скопление атмосферных туманов, дыма, пыли и т. п.:2,устар. и поэт. часть облака [ 1 ]:2,перен. поэт. ; мельчайшая частица, мельчайшая частица ; обломок, обломки:1,устар. и поэт. ; маленький, неровный, спутанный слой чего-либо:1,лёгкое, небольшое белое пятно на небе, видимое только при наблюдении с высоты:1,устар. и высок. небольшое скопление облаков:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, газет и т. п.:2,небольшое, едва заметное обломки ветра, облака ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,мельчайшая частица дыма или пыли, образующаяся при колебании такого облака [ 1 ]:1,дымка, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. нечто тягостное, мрачное, гнетущее, беспокойное:1,лёгкое, неподвижное пятно, след, следы чего-либо ( обычно о тумане, дыме, тумане и т. п.:1,небольшое белое пятно на небе, видимое при движении ветра:1,поэт. лёгкая дымка, туман:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или серой точки на небе:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо:6,устар. и диал. туман, дымка:1,мельчайшая частица тумана, пыли и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки воздуха, видимое только с земли:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо, напоминающее маленькую, маленькую звезду:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды:25,поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана:2,лёгкое, неяркое пятно, клочье чего-либо:1,небольшое белое пятно на небе, образуемое при движении ветра:4,метеорол. небольшое тёмно-бурое пятно, образующаяся при колебании воздуха:1,устар. и поэт. часть облака:1,метеорол. маленький туманный комок, мельчащий от ветра и т. п.:1,небольшое скопление чего-либо, образующегося при движении ветром:3,перен. нечто едва заметное, слабо проявляющееся, едва видимое:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или желтоватой точки на поверхности земли:2,видимое с Земли скопление атмосферных обломков, образующихся при охлаждении атмосферы:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное на лице, теле человека, выражающее какое-либо чувство, состояние:1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,небольшое бесплотное скопление облаков [ 1 ]:1,дымка, туман, образующийся в воздухе при охлаждении чего-либо, покрывающий что-либо:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:5,перен. нечто, напоминающее собою какую-либо мысль, чувству и т. п.:1,лёгкое пятно, туманное пятно на небе, на земле:1,дымчатое или хрупкое тело на небе, образуя ореол:1,лёгкое, едва заметное пятно, крапина ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,лёгкое, неяркое пятно, дымка, туман:6,поэт. маленькое бесплотное существо, клочье тумана:1,о дыме, тумане и т. п. : небольшой клуб, клубок дыма:1,поэт., устар. ; небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен. клочье, клубок чего-либо:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении в воздухе:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной туманной дымки:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, едва заметное:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, облаков ):2,устар. лёгкая, едва заметная тень, охватывающая кого-либо, что-либо:1,перен. часть, часть крыльев птицы, летающая вокруг оси:1,о дыме, тумане и т. п. : небольшое скопление чего-либо, покрывающий какую-либо поверхность:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или оранжевой точки на поверхности земли, неба и т. п.:1,небольшое белое пятно на небе, образуемое при движении ветром:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:1,устар. лёгкое, едва заметное обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:1,нечто лёгкое, едва заметное, окутанное чем-либо ; туман, дымка, туманность:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного цвета, образующегося при колебании атмосферы вокруг точки наблюдения:2,лёгкое обломки, маленький кусочек чего-либо ( неба, луны и т. п. ):1,поэт. небольшое обломки, клочье дыма, тумана, тумана ( обычно о грозе, тумане ):1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( обычно о цвете, тумане и т. п. ):1,перен. туман, дымка:3,лёгкое, небольшое обломки дыма, тумана и т. п.:1,о дыме, газе, тумане и т. п. : небольшое скопление чего-либо, образуя воронку, дымовую трубу:1,лёгкая облачность:1,мн. ч., книжн. лёгкое, небольшое количество чего-либо, покрывающий что-либо:1,дымчатое или туманное скопление воздуха, образуемое при опускании вниз частицы твёрдого предмета:1,лёгкое обломки чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,лёгкое, неяркое, едва заметное проявление какого-либо чувства, ощущения, настроения:1,лёгкая дымка, дымчатое пятно на небе, на земле:1,небольшое белое пятно, клочье облаков [ 1 ]:4,перен. то, что окружает, окутывает что-либо:1,устар. ; маленький, туманный комок:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:4,перен. нечто, образуемое облаками [ 1 ]:2,лёгкое переливчатое светящееся пятно, отражающее свет, дым и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту обломок, туман:3,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха:2,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо туманное, туманное:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):1,небольшое количество чего-либо, охватывающее какую-либо поверхность, лежащее на поверхности другой:1,метеорол. небольшое, обычно дымчатое, неплотно прилегающее к земле или поверхности воды пятно тумана, облака:1,лёгкое клубящееся, вращающееся вокруг чего-либо скопление дыма, пыли и т. п.:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ; часть облака [ 1 ]:3,мн. ч., устар. и поэт. облака [ 1 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо скопление облаков [ 1 ]:3,дымка, клуб, клочье дыма, образующиеся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:4,поэт., книжн. небольшое обломки, клочье тумана, дыма, тумана ( обычно о небе ):1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно дождевых ):1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого пятна на небе:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле и видимое только с земли скопление облаков [ 1 ]:2,перен. нечто лёгкое, едва заметное:4,небольшое белое пятно на небе, образуемое при опускании облаков [ 1 ]:1,устар. дымка, туман, пелена:4,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе:3,лёгкое обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:1,лёгкое, едва заметное пятно, дымка, туман:1,поэт. маленькое белое пятно, клочье облаков:2,метеорол. видимое в космосе скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо:1,поэт. небольшое, лёгкое обломки, клочье облака [ 1 ]:1,лёгкое, небольшое белое пятно на небе:2,видимое с земли и невидимое на земле небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, тумана, туманного дождя и т. п:1,перен. о маленьком, туманном человеке:1,перен. туманное, тёмное пятно:4,перен. часть облака [ 1 ], окутанная ветром:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ; часть, мельчайшая частица чего-либо:1,видимое с Земли скопление атмосферных осадков в виде небольшого тумана, дыма, тумана ( обычно о небе ):1,перен. туман, тёмные тучи:1,устар. и поэт. часть облаков ( дыма, тумана и т. п. ):1,перен. то, что является только частью чего-либо, не содержит в себе ничего, является лишь частью чего-либо:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания, колебания чего-либо:1,лёгкое тёмно-голубое пятно:2,мельчайшая частица дыма, тумана, пыли и т. п., оседающая на поверхности земли:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой туманной дымки:1,устар. дымка, туман:2,лёгкое, небольшое пятно, клочье чего-либо:2,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде маленького чёрного тумана на небе:1,устар. и перен. маленькое обломки, клочье тумана, облаков:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,устар. лёгкое обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. видимое в космосе скопление облаков [ 1 ]:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении вокруг чего-либо:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, дыма, пыли и т. п. ):2,поэт. часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении воздушного шара вокруг точки, видимого с Земли:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при колебании очень низкого тона:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее какую-либо поверхность:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или красноватой точки на небе:6,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшая туманная дымка, образующаяся при опускании в воздух жидкой частицы атмосферы:1,перен. лёгкое, небольшое количество чего-либо, окутанное чем-либо ( дымом, туманом и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] на небе:2,перен., книжн., поэт. обломок, обломки, обломки, обломки, обломки, обломки, обломки, обл:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, образующейся при охлаждении воздуха:1,устар. и перен. нечто, напоминающее о чём-либо, окутанное чем-либо ; тень, след:1,мельчайшая частица тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся, выражающее какое-либо чувство, состояние:1,метеорол. видимое в видимом пространстве скопление облаков [ 1 ]:1,лёгкое обломки, клочье тумана, ветра и т. п.:1,видимое только с Земли небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой туманной дымки:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого пятна на поверхности земли, тумана, льдины и т. п.:1,лёгкая, часто дымчатая, пелена тумана:1,перен. лёгкое, небольшое количество чего-либо, покрывающий что-либо:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):2,небольшое белое пятно на небе, дымка, туман:3,небольшое, едва заметное пятно, клочье тумана:1,поэт. маленькое белое пятно, образующаяся при опускании в воздух облаков [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или желтоватой точки на небе:1,перен. лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:1,перен. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:5,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( неба, облаков ):1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, тучи и т. п. ):2,о цветке, ягоде — небольшое белое пятно на листьях:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой, обычно туманной, дымчатой или туманной дымки:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся на лице, лице, взгляде и т. п.:1,устар. и диал. небольшое скопление облаков [ 1 ]:2,метеорол. небольшое бесцветное пятно на небе, образуемое при движении облаков [ 1 ]:1,перен. множество мелких твёрдых частиц, клочьев чего-либо:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли и т. п.:5,часть облаков [ 1 ], застилающая собою какую-либо поверхность:1,лёгкое, небольшое количество чего-либо, покрывающий какую-либо поверхность:1,метеорол. небольшое скопление атмосферного воздуха, образуемое при колебании облаков [ 1 ]:1,перен. о чьём-либо сне, чьих-либо поступках, поступках, действиях и т. п. : лёгкий след, след от чего:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной точки на небе:2,видимое с земли скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ] на поверхности земли:1,книжн. лёгкое, неяркое пятно, мельчащее из-под чего-либо:1,лёгкое, едва заметное обломки тумана, дыма и т. п.:1,небольшое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, льда и т. п. ):1,мельчайшая частица тумана, дыма и т. п.:1,небольшое скопление тумана:1,устар. лёгкое, неяркое пятно, дымка, дуновение ветра:1,поэт. небольшое, лёгкое обломки, клочье облаков ( часто — грозовых, туманных и т. п. ):1,видимое с земли скопление облаков [ 1 ]:3,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:1,поэт. маленький туман, дымка:1,поэт. небольшое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,астрон. небольшое скопление светящихся лучей вокруг небесного тела, видимое с Земли:1,небольшое скопление облаков [ 1 ] на небе:2,небольшое белое или чёрное пятно, образующаяся при опускании в воздух облаков [ 1 ]:1,небольшое скопление дыма или пыли, образующаяся при охлаждении воздуха:1,поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. клубок, клубок дыма, пыли и т. п.:1,о дыме, пыли и т. п. : небольшое скопление чего-либо:1,видимое на небольшом расстоянии лёгкое тёмно-бурое пятно:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли маленькой чёрной, обычно туманной или тёмной:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, образующейся при опускании в воздух облаков [ 1 ]:1,перен. небольшое, слабое проявление чего-либо ( обычно какого-либо чувства, настроения и т. п. ):1,устар. и поэт. облака [ 1 ]:1,перен. нечто, напоминающее о ком-либо, чём-либо, охватывающее кого-либо, что-либо:1,лёгкое, едва заметное обломки облаков [ 1 ]:1,о дыме, газе, тумане и т. п. : небольшое скопление чего-либо:1,лёгкое, небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой, обычно туманной, крапины:1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе, образуемое при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:2,перен., книжн. часть облаков [ 1 ]:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного тумана:1,поэт. часть облаков:1,устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,устар. и перен. часть, часть какого-либо ландшафта, склон, холм:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):1,устар. и поэт. лёгкое движение, движение вокруг чего-либо:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков [ 1 ]:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или земле скопление облаков:1,о дыме, пыли и т. п. : небольшое скопление чего-либо, покрывающие какую-либо поверхность:1,перен. нечто маленькое, лёгкое, прозрачное, прозрачно-белое, часто мерцающее:1,небольшое белое пятно на небе, тумане, реже — на земле:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):2,мельчайшая часть крыльев птицы, образующаяся при взмахе крыльев:1,перен. туман, дымка, туманное дымчатое вещество:1,поэт. небольшое, едва заметное обломки, клочье облаков:1,небольшое, часто хрупкое обломки неба, тумана, грозы и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли точки, образуя видимый ореол:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, образующейся при охлаждении воздуха вокруг точки наблюдения:1,перен. нечто неясное, неясно ощущаемое, едва заметное, едва видимое:1,дымчатое или хрупкое тело, образуемое в результате колебания воздуха вокруг чего-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ]:2,поэт. небольшое белое пятно, дымка, туман:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо, образующее ореол:1,лёгкое, небольшое обломки, клочье чего-либо:1,устар. и диал. туман, дымка, туманные тучи:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли:1,книжн. лёгкое, едва заметное обломки, туман:1,метеорол. небольшое обломки воздуха, образующиеся при охлаждении облаков и образующиеся при охлаждении облаков и образующиеся при охлаждении облаков:1,перен. нечто, напоминающее о ком-либо, чём-либо, окутанное чем-либо:1,перен. лёгкое, уютное покрывало:1,видимое с Земли скопление пыли, дыма и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, неуловимо, едва заметное, едва видимое, ощутимое ; туман, туманность:1,небольшое бесплотное тело, клочье тумана:1,устар. и поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,устар. и поэт. небольшое обломки, клочье дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,о дыме, газе и т. п. : небольшое скопление чего-либо в воздухе:1,перен. нечто неясное, смутное, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое:1,перен. небольшое, едва заметное обложки, лёгкое покрывало, оберег:1,перен. то, что является лишь видимым, недоступным для человека:1,метеорол. небольшая облачность, видимая при наблюдении с высоты:1,небольшое белое пятно, образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:1,лёгкое, небольшое скопление дыма или пыли на небосводе:1,перен. небольшое количество чего-либо, образующаяся в результате перемешивания, смешивания чего-либо с какой-либо жидкостью:1,перен. нечто, напоминающее обложки самолета, летательного аппарата и т. п.:1,перен. лёгкое, едва заметное пятно, смутное пятно чего-либо:1,мельчайшая частица льда, образующаяся при колебании воздуха:1,перен. ; о ком-либо, чём-либо, имеющем сомнительное или временное значение:1,устар. и диал. часть облака [ 1 ], образующаяся при опускании в неё лучей, искр и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки воздуха, видимое только в наблюдателя, охватывающее и охватывающее объект в видимом для наблюдателя направлении:1,устар. и поэт. обломок, маленькое пятно, клочье тумана:1,перен. нечто, образуемое вокруг чего-либо, покрывающий что-либо, окутывая вокруг себя:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде маленького чёрного круга на небе:1,небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п. на поверхности земли:1,лёгкое, неширокое пятно, дымка, туман:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся при колебании чего-либо:1,перен. то, что не является реальным, но может быть видимым, ощущаемым:1,лёгкая, едва заметная, часто дымчатая пелена, образующаяся при опускании в воздух облаков [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой дымки:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении в воздухе или при опускании вниз:1,небольшое бесплотное скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. небольшое количество чего-либо, лёгкое, едва заметное:1,лёгкое выражение какого-либо чувства, настроения:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, окутанное чем-либо:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозовых, туманных и т. п. ):1,видимое с Земли скопление атмосферных осадков в виде небольшой туманной дымки:2,небольшое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, облаков ):1,перен. небольшое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения в чьей-либо, чьей-либо деятельности:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна на небе:1,видимое с Земли скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:2,небольшое бесконечное скопление тумана или туч:1,перен. лёгкое, неяркое, неясное проявление чего-либо ( страха, тревоги и т. п. ):1,о тумане, облаках : лёгкое, едва заметное пятно, охватывающее часть чего-либо:1,устар. и диал. небольшое скопление чего-либо, образующегося при движении вокруг чего-либо:1,перен. нечто, напоминающее о луче, свете, о луче, свете и т. п.:1,небольшое скопление чего-либо, образующегося при движении вокруг чего-либо:2,небольшое скопление чего-либо, покрывающий какую-либо поверхность:1,поэт. обломок, обломки, обломки, обломки, обломки, обломки, обломки, обломки, обломки, обл:1,мельчайшая частица облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно в виде маленькой чёрной, белой или серой точки ) на небе:1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], образующаяся вследствие опадания или колебания частицы чего-либо:1,перен. небольшое количество чего-либо, образующегося вокруг чего-либо при движении, падении чего-либо:1,о небольшом клубе дыма, тумана и т. п.:3,небольшое белое пятно, образуемое при движении ветра:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ; туман, туча:2,поэт., часто мн. ч., книжн. часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,устар. и диал. дымчатое пятно, клочье дыма:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, тучи ):6,небольшое бесплотное туманное пятно, клочье дыма, тумана:1,метеорол. небольшая прозрачная туманная пелена, образующаяся при колебании воздуха вокруг точки наиболее удалённой от наблюдателя точки:1,перен. нечто маленькое, едва заметное, мелькающее в пространстве:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или земле обломок дыма, тумана и т. п.:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или красноватой точки на поверхности земли:2,устар. лёгкое, едва заметное пятно, след чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных дымов, образующаяся при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или воде обломок тумана, дыма, ветра и т. п.:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания, расширения или сглаживания чего-либо:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, дыма и т. п.:1,перен. часть, клочье чего-либо, образующаяся при движении:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, образуемое при охлаждении атмосферы:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее, окутывая что-либо:1,перен. небольшое количество чего-либо, покрывающий что-либо:1,лёгкое обломки, часть чего-либо ( неба, облака, звезды и т. п. ):1,небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:2,лёгкое обломки, мельчайшая частица чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,неподвижное, едва заметное пятно, мельчайшее отзвуко чего-либо:1,дымка, туман, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,небольшое бесконечное скопление чего-либо ( тумана, облаков ):1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. нечто белое, клочье тумана:1,перен. туман, дымка, туманные тучи:1,лёгкое, небольшое скопление дыма, тумана и т. п.:1,устар. и диал. туман, туча ; дымка, туча:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг оси, обращённая вокруг своей оси и образующая скопление вокруг оси и образующаяся вокруг:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного цвета, образующегося при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,небольшое белое пятно на небе, образуемое при движении облаков [ 1 ]:2,перен. то, что является только частью чего-либо, не образует целого:1,лёгкое, небольшое количество чего-либо, образующаяся вокруг чего-либо при движении, падении чего-либо:1,устар. и поэт. часть, часть чего-либо, образующаяся в результате опадания, тумана, грозы и т. п.:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветром:2,лёгкое обломки, клочья тумана, дыма и т. п.:1,небольшое скопление чего-либо, образующегося в воздухе при движении чего-либо:1,видимое с Земли скопление облаков [ 1 ]:4,перен. о молчании, молчании, молчании, молчании и т. п., выражающих чувство, настроение, ощущение и:1,видимое на небосводе небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:1,поэт., устар. облака [ 1 ], дымка, туман:1,о дыме, газе и т. п. — небольшое количество чего-либо, образующегося вокруг чего-либо:1,устар. и поэт. лёгкое обломки, клочье тумана, пыли:1,устар. и поэт. часть тела, тень, оставляемая кем-либо или чем-либо на земле, море и т. п.:1,поэт., книжн. скопление облаков [ 1 ]:1,перен. нечто туманное, тусклое, неясное, едва различимое ; туман:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, тумана, пыли и т. п.:1,устар. и диал. часть неба над землёй, охватывающая небо:1,о тумане, дыме и т. п. : небольшое скопление чего-либо:1,поэт. небольшое обломки тумана, дыма, тумана ( обычно о грозе ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных паров, образующееся при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной туманной крапины:1,метеорол. небольшая чёрная или белая точка на небе, образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:1,устар. лёгкая, нежная, едва заметная часть чего-либо:1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое при охлаждении атмосферы и образуемое при охлаждении жидкости:1,лёгкое, неяркое светящееся пятно, дымка, туман:1,перен. о плохом, неблагоприятном окружении:1,перен. то, что не является видимым, но ощущается, видится, ощущается где-либо:1,мн. ч., устар. и прост. небольшое скопление чего-либо, образуя обложки ; лопасти:1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо неярком, тусклом:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении ветра:1,небольшое бесплотное скопление дыма или другого газа, образующегося при охлаждении воздуха вокруг чего-либо:1,филол. в европейской литературе XIX — начала XX века — направление в художественной литературе, основанное Мартином Футуризмом:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,видимое на небольшом расстоянии небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,устар. лёгкое туманное освещение:1,метеорол. небольшая туманная пелена, образующаяся при опускании в воздух жидкой частицы газа или другого газа:1,перен. нечто лёгкое, неясное, едва заметное, кажущееся неподвижным, едва заметным:1,небольшое белое пятно, клочье дыма или пыли:2,поэт. небольшое белое пятно на небе, образуемое при движении воздушного шара вокруг него:1,перен. мечта, мечтательность:1,небольшое белое пятно, клочье облаков:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при движении вокруг чего-либо:1,перен. небольшое, едва заметное обломки чего-либо:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении воздушного шара вокруг источника света:1,перен. лёгкое, едва заметное светящееся освещение чего-либо:1,поэт. скопление облаков:1,о дыме, газе, пыли и т. п. : небольшое скопление чего-либо:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотного, едва заметного комка:1,видимое только вдали скопление дыма, тумана и т. п.:1,устар. и диал. небольшое скопление чего-либо, покрывающий что-либо:1,устар. небесная сфера, видимая только с земли:1,метеорол. небольшая чёрная или белая пелена атмосферного льда:1,перен. маленькое, едва заметное светило:1,поэт. лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( неба, облаков ):1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое ( туман, туманность, облака ):1,поэт. часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ] вокруг чего-либо:1,мн. ч., устар. и прост. небольшое, часто хрупкое обломки неба, облака [ 1 ]:1,лёгкая дымка, туман, образующаяся вокруг чего-либо:1,дымчатое или туманное скопление в воздухе:1,перен. устар. одежда, покрывающая голову:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, видимое, ощутимое:3,поэт. небольшое, едва заметное обломки чего-либо ; маленький, едва заметный слой чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или чёрной точки на земле, море, небе и т. п.:1,дымка, туман, часть атмосферы, образующаяся при опускании в неё частицы чего-либо:1,мельчайшая частица тумана, пыли, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или желтоватой точки на поверхности земли, неба и т. п.:1,метеорол. видимое в атмосфере скопление теплого воздуха в виде маленькой чёрной туманной дымки:1,перен. нечто неприятное, едва заметное на лице, в душе, на лице ; лёгкое выражение чего-либо:1,перен. то, что охватывает, окутывает что-либо:1,поэт., устар. ; маленький кусочек чего-либо, клочье тумана:1,перен. о небольшом скоплении чего-либо, образующемся в результате колебания чего-либо:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли и т. п., образующиеся при движении ветром:1,перен. нечто маленькое, едва заметное, едва видимое:1,перен. небольшое, слабо проявляющееся проявление чего-либо ( обычно приятного, светлого, радостного и т. п. ):1,небольшое скопление пыли или другого вещества, движущегося в воздухе или в вакууме:1,устар. и диал. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,перен. нечто, напоминающее туман, дым и т. п.:1,небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:2,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ; маленький, маленький комочек чего-либо:1,о дыме, газе, пыли и т. п. : часть облаков [ 1 ]:1,поэт. нечто белое, дымчатое, клочья дыма:1,перен. небольшое, слабое проявление какого-либо чувства, ощущения, настроения:1,дымчатое или хрупкое тело, образуемое в воздухе при колебании небольшого количества воздуха:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении ветра вокруг чего-либо:1,перен. небольшое количество чего-либо, образующегося в воздухе при колебании чего-либо:1,неподвижное, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, облаков ):1,небольшое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту образование, образуемое в результате колебания облаков [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье тумана:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого тумана:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, тусклое, едва заметное:1,метеорол. небольшое скопление облаков:1,лёгкое, часто очень маленькое, скопление тумана, пыли, дыма и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:1,видимое с Земли скопление атмосферных туч, тумана, пыли и т. п.:1,лёгкое, небольшое количество чего-либо, образующаяся в результате колебания чего-либо вокруг, по краям:1,лёгкое, небольшое видение, ощущение чего-либо ( обычно о тумане, облаках ):1,лёгкое, небольшое обломки тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферного воздуха в виде маленькой дымовой или газовой капли:1,перен. слабое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, образующейся на небе от тумана, грозы и т. п.:1,перен. нечто неясное, слабо проявляющееся, едва видимое, едва ощутимое:1,перен. нечто маленькое, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое, образуя обложки, туман:1,поэт. небольшое обломки тумана, дыма, тумана ( обычно о грозе, дыме и т. п. ):2,перен. нечто лёгкое, неяркое, едва видимое, едва ощутимое:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( обычно — о дожде, снеге и т. п. ):1,небольшое белое пятно, клочье воздуха:1,лёгкое клубящееся, клочье тумана:1,небольшое скопление тумана или дыма:1,перен. лёгкое, едва заметное проявление чего-либо ( духа, чувства и т. п. ):1,перен. небольшое скопление чего-либо, покрывающий что-либо:2,метеорол. маленькое белое пятно на небе, образуемое при колебании воздуха:1,небольшое скопление дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( тумана, туч и т. п. ):1,небольшое белое пятно на небе, тумане и т. п.:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания чего-либо в воздухе:1,перен. некоторое ощущение, настроение, выражающееся в каком-либо чувстве, в какой-либо деятельности:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее какую-либо точку, область:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле обломок дыма, тумана и т. п.:1,поэт. лёгкая, едва заметная часть чего-либо, образующаяся при движении, падении чего-либо:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся вокруг кого-либо, чего-либо:2,видимое с Земли скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого цвета, образующегося при охлаждении воздуха вокруг источника тепла:1,устар. и поэт. ; часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,поэт., часто мн. ч., книжн. нечто, напоминающее обложки книг, туман, дым и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее облака ( о небе ):1,метеорол. мельчайшая частица атмосферы, образующаяся при колебании воздуха вокруг точки наблюдения:1,лёгкое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, туч ):1,небольшое белое или чёрное пятно на небе, застывшее от ветра, дождя и т. п.:1,перен. лёгкая, едва заметная, едва видимая часть чего-либо:1,о дыме, тумане, образующемся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. часть, часть чего-либо, расположенная вокруг чего-либо:1,видимое с земли и невидимое с земли обломок тумана, дыма, пыли и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо, образуящее видимое соприкосновение с окружающей местностью:1,небольшое бесцветное пятно, клочье тумана:1,о клочьях тумана, реже — о дыме, газе и т. п.:1,о небольшом клубе пыли, дыма и т. п., образующемся в воздухе при таянии чего-либо:1,метеорол. небольшое, обычно дымчатое, прозрачное тело в виде маленькой, обычно теневой капли воздуха:1,лёгкое, небольшое скопление воздуха, дыма и т. п.:1,лёгкое обломки, отблеск, отблеск чего-либо ( обычно цветов, листьев и т. п. ):1,метеорол. видимое в космосе скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна:1,поэт., часто мн. ч. лёгкие, едва заметные переливы чего-либо:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое:2,перен. то, что мешает осознанию чего-либо, мешает пониманию чего-либо:1,перен. небольшое скопление чего-либо, обычно дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, явление, образуемое облаками [ 1 ]:1,небольшое белое пятно, образуемое при движении воздушного шара вокруг источника света:1,лёгкое, едва заметное дуновение ветра:1,перен. о длинной, густой волне, тумане и т. п.:1,перен. то, что является лишь отзвуком, отпечатком чего-либо:1,небольшое белое пятно на небе, туман:1,устар. и поэт. скопление чего-либо, образующегося вокруг чего-либо:1,лёгкое, едва заметное обломки дыма, пыли, тумана и т. п.:1,небольшое скопление тумана, пыли, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшая туманная дымка, образующаяся при опускании в воздухе жидкой частицы метеорита:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, образуемое при движении воздуха вокруг точки наибольшего скопления атмосферных осадков:1,перен. нечто, мелькающее, едва различимое, образуя ореол:1,устар. лёгкая, едва заметная, лёгкая, не очень плотная, но очень тёплая нить, охватывающая, окутывая кого-:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой туманной дымки:1,дымчатое или хрупкое тело в виде небольшой клочья дыма:1,устар. и поэт. часть, часть чего-либо, мельчащая или исчезающая в пространстве:1,перен. неприятное, тревожное настроение:1,лёгкая полоса света, дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление тумана, мглы:1,устар. и диал. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха:1,видимое только с Земли скопление облаков [ 1 ]:1,устар. и диал. небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:2,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,перен., поэт., часто мн. ч. туман, дымка:1,перен. лёгкое, едва различимое по форме и форме явление, явление, явление:1,перен. лёгкая, неважная, незначительная часть чего-либо:1,перен. лёгкое, едва заметное пятно, туман:1,перен. лёгкое, нежное чувство, настроение, ощущение:1,перен. небольшое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения ( грусти, печали и т. п. ):1,лёгкая туманная пелена, образующаяся при опускании в воздухе небольшого количества тумана:1,уменьш.-ласк. к обложка ; небольшое обложки, маленький прозрачный комочек дыма, тумана и т. п.:1,перен. лёгкая, прозрачная, часто туманная масса чего-либо:1,лёгкое, неяркое пятно, охватывающее какую-либо точку ; луч:1,перен. лёгкое, едва заметное отражение кого-либо, чего-либо:1,метеорол. небольшое бесплотное чёрное или белое пятно на небе, образуемое при движении воздуха вокруг точки наибольшего скопления атмосферных осадков:1,поэт. маленькое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:1,перен. небольшое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, едва заметное, охватывающее, окутывая кого-либо, что-либо:1,мн. ч. небольшое скопление чего-либо, образуящее ореол:1,лёгкое обломки, клочье чего-либо:1,чего., часто мн. ч. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,перен. нечто маленькое, лёгкое, кажущееся неважным, незначительным, но обладающее каким-либо свойством:1,устар. и диал. часть неба, образующаяся при таянии облаков:1,перен. нечто, едва заметное, едва видимое, едва различимое ; тень, след:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое:1,непрозрачный туман, дымка:1,перен. небольшое, слабо проявляющееся проявление какого-либо чувства, настроения, настроения ( печали, радости, надежды и т. п:1,поэт. маленькое, едва заметное обломки чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. о облаках [ 1 ], охватывающих кого-либо или что-либо:1,поэт. и устар. ; небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,о маленьком, едва заметном комочке дыма, пыли и т. п.:1,небольшое белое пятно, клочье тучи:1,перен. лёгкое, неяркое пятно, туман:1,лёгкое, небольшое скопление облаков:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной или белой дымки:1,лёгкое, нежное обломки, туманное, сизое пятно, мельчащее из-под лучей света, дыма и т. п.:1,поэт. маленький, лёгкий туман, дымка:1,небольшое скопление тумана, туч:1,перен. нечто едва заметное, слабо выраженное, едва видимое, едва слышимое ; след, след чего-либо:1,небольшое белое туманное пятно, клочье дыма, тумана:1,перен. лёгкое, едва заметное проявление, отзвук чего-либо ( обычно приятного, приятного, радостного и т. п. ):1,устар. ; туманное обломки ; часть тумана, видимая как туман:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, клочья тумана, дымовой завесы:1,лёгкое пушистое тело, образуя воронку или зигзагообразную полосу на небе:1,перен. туманное, тёмное пятно, клочье дыма, тумана:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной, белой или коричневатой точки, образующаяся при колебании воздуха:1,небольшое белое пятно на небе, образуя туман:1,перен. нечто лёгкое, неощутимое, охватывающее, окутывая кого-либо, что-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или земле скопление облаков [ 1 ]:1,небольшое белое пятно, образующаяся при опускании облаков [ 1 ] на землю:1,метеорол. небольшая чёрная или белая туча, образующаяся при колебании воздуха:1,лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( обычно дождевого или снегового ):1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое при обледенении жидкости:1,перен. нечто лёгкое, неуловимо, едва заметное:1,небольшое обломки, клочье тумана, дыма и т. п.:1,устар. дымка, туман, дымчатое пятно:1,лёгкое, неяркое обломки чего-либо ; туман, дымка, туманное освещение чего-либо:1,небольшое обломки, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо лёгкое, едва заметное:1,устар. и диал. часть облака [ 1 ], охватывающая что-либо:1,перен. обломки чего-либо:1,перен. то, что является видимым только в определённом месте, но не является видимым и в других местах:1,перен. нечто, напоминающее обложки книг, листов бумаги и т. п.:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, мельчайшее пятно чего-либо:1,поэт. часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,перен. нечто, образуемое вокруг чего-либо, охватывающее, обволакиваемое чем-либо:1,мельчайшая частица света, образующаяся в результате колебания частицы в воздухе:1,лёгкое, едва заметное обломки небесного тела, часто — небесной сферы:1,дымовое или газовое обломки, образующиеся при вспышке или охлаждении какого-либо вещества:1,перен. лёгкое, небольшое обломки чего-либо ( тумана, тучи и т. п. ):1,дымка, клочье дыма, образующаяся при охлаждении воздуха:1,перен. тень, след чего-либо:1,перен. небольшое, едва заметное чувство, настроение, ощущение ( обычно приятные, лёгкие ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо скопление тумана, дождя, снега и т. п.:1
обоснование,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:7,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:3,результат такого действия ; описание, объяснение, доказательство чего-либо:2,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо вывода, высказывания и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:5,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, положения чего-либо:2,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение причин и условий чего-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновало, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо:27,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, утверждения:1,результат такого действия ; вывод, объяснение чего-либо:2,результат такого действия ; то, что обосновано, подтверждает что-либо:2,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение причин, условий, исходных положений чего-либо:2,действие по значению гл. обосновывать:10,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:27,действие по значению гл. обосновать:7,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:3,результат такого действия ; то, что обосновало что-либо:4,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение, подтверждение каких-либо положений, выводов:1,действие по значению гл. обосновывать, обосновываться:3,результат такого действия ; то, чем обосновано что-либо:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение чего-либо:2,результат такого действия ; объяснение, доказательство чего-либо:3,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:7,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, обоснованности чего-либо:3,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение чего-либо, доказательство правильности, правильности чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство чего-либо:1,результат такого действия ; утверждение, доказательство правильности какого-либо высказывания, теории и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, правильности чего-либо:8,документ, в котором объясняется причинность, допустимость, правильность какого-либо вывода, высказывания и т. п.:1,результат такого действия ; доведение чего-либо до логического, практического положения, объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение чего-либо:2,результат такого действия ; подтверждение, объяснение, подтверждение каких-либо положений, выводов:2,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, актуальности чего-либо:1,результат такого действия ; доказательство, подтверждение каких-либо положений, выводов:2,результат такого действия ; то, что дает основания для каких-либо выводов, выводов:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение чего-либо, доведение чего-либо до логического положения, доказательности:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, значимости чего-либо:3,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение причин, оснований чего-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение чего-либо:4,результат такого действия ; описание, объяснение, подтверждение, объяснимость чего-либо:2,результат такого действия ; подтверждение, объяснение, подтверждение чего-либо:1,результат такого действия ; описание, объяснение, доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности чего-либо:1,книжн. объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:3,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:3,результат такого действия ; описание, объяснение, подтверждение каких-либо положений, выводов:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий, смысла чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение, объяснение смысла, необходимости чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; доказательство правильности, правильности какого-либо высказывания, теории и т. п.:2,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение причин, условий, положения чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо высказывания или утверждения:1,результат такого действия ; доведение каких-либо положений, выводов к какому-либо решению, суждению:1,результат такого действия ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, решения и т. п.:1,результат такого действия ; аргументация, подтверждающая какое-либо суждение, утверждение:1,результат такого действия ; то, что обосновано, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, оснований какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; описание, объяснение, подтверждение каких-либо положений, выводов и т. п.:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий, положения чего-либо:1,результат такого действия ; то, что обосновано, доказывает, подтверждает что-либо:1,действие по значению гл. обосновать ; выяснение, объяснение смысла, значимости чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности, правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение причин, условий, исходных положений чего-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, по которым что-либо существует:2,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, положения чего-либо и т. п.:1,результат такого действия ; вывод, аргументация чего-либо:2,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, утверждения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности, истинности чего-либо:1,действие по значению гл. обосновать ; объяснение, объяснение причин, условий чего-либо:1,результат такого действия ; довод, основанный на опыте, фактах и т. п.:1,результат такого действия ; то, что подтверждает или подтверждает какое-либо суждение, утверждение:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий, исходных положений чего-либо:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается что-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, лежащих в основе какого-либо вывода:1,результат такого действия ; то, что подтверждает, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; ссылка на источники или данные, подтверждающие какие-либо сведения, выводы:1
огонь,электрический ток, возникающий в результате взаимодействия двух электрических цепей:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ], а также результат такого действия:2,перен. страсть, любовь:5,перен. душевная горячность, пыл:6,пламя, светящиеся частицы, образующиеся в результате горения чего-либо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — источник, источник, источник всех бед, бедствий, и всякая опасность, связанная с ними:1,перен. страсти, желания:6,источник огня, источник света, источник тепла, дым, пламя:1,перен. душевная боль, страдание:7,источник огня [ 1 ], предназначенный для воспламенения или нагревания чего-либо:1,перен. душевная страсть, возбуждение, желание чего-либо:2,огненное излучение, видимое только в определённых условиях, а также в действительности:1,источник огня, источники пламени, дыма, горения:1,перен. душевное волнение, беспокойство:1,физ. источник света, видимый как светящаяся точка на небесном своде:1,источник огня ; пламя, источники огня [ 1 ]:2,перен. страстное увлечение, возбуждение, сильное желание чего-либо:2,действие по значению гл. сжигать, сжигать:1,источник огня, источник пламени, источник дыма, источник тепла, источник звука и т. п.:1,воен. стрельба из огнестрельного оружия:16,чего., какой. ; перен. радостное, ликующее состояние, ощущение чего-либо:1,перен. страсть, пыл:22,источник света, источник тепла, дыма и т. п.:28,действие по значению гл. гореть ; источник огня:6,источник такого действия ; пламя, исходящий откуда-либо:1,действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; взрыв, выброс чего-либо из оружия, а также звуки от этого:1,чего., какой. ; источник огня [ 1 ]:6,воен. жарг. взрывное устройство, способное воспламенять или разрушать боеприпасы, боеприпасы и т. п.:1,пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:4,источник света, источник освещения:8,огненное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:4,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:1,перен. о чём-либо горячем, горючем:1,источник света, источник тепла, дыма, а также сами эти источники:4,воен. жарг. стрельба из огнестрельного оружия:4,действие по значению гл. стрелять:17,источник огня [ 1 ], предназначенный для выведения света, тепла и т. п.:1,воен. действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; стрельба:1,источник огня [ 1 ], используемый для нагревания, нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо:2,источник огня ; пламя, образующийся при горении чего-либо:6,только ед. пламя, светящаяся жидкость:1,чего., какой. ; мн. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что горит, пла:1,перен. страсть, сильное влечение:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрывчатое вещество, выделяющееся в лучах света и образуя пламя:1,перен. источник огня [ 1 ]:30,перен. источник света, освещения:1,источник огня, источник света:8,перен. душевное волнение, возбуждение, сильное желание чего-либо:2,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания и т. п.:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:10,физ. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом e, атомная пыль с атомным номером 82, обозначается химическим символ:1,действие по значению гл. огонять ; взрыв огня [ 1 ]:1,огнёмерное устройство, способное воспламенять или сжигать что-либо:1,источник огня ; пламя, образующийся при сжигании чего-либо:4,источник огня [ 1 ], способный вызывать химические реакции, а также химические процессы, возникающие в результате таких реакций:1,устар. и высок. пламя, огонёк:1,чего., какой. ; мн. ч., с доп. чего. : поэт. что-либо горящее, сверкающее, сверкающее:1,перен. душевная страсть, пыл:6,источник огня [ 1 ], источники пламени, дыма, искр и т. п.:1,пламя, светящаяся жидкость, а также вообще любое источник такого пламени:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник такого действия:2,источник огня, источник пламени, источник дыма, источник тепла, источник освещения, источник дымовой завесы:2,физ. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом F, горячий газ:1,огненное оружие, состоящее из огнестрельного оружия и предназначенное для стрельбы:1,огненное вещество, используемое для получения тепла и нагревания чего-либо:2,перен. душевный пыл, страсть:5,устар. и поэт. огнь [ 1 ], пламя:1,перен. опасность, угроза огню ; пожар:2,перен., разг. очень хорошо, очень хорошо:2,источник огня [ 1 ], способный воспламениться или давать свет при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ]:5,перен., поэт. действие по значению гл. гореть, гореть ; возгорание, сжигание чего-либо:1,источник огня, источник дыма, пламя, используемый для изготовления, распространения, нагревания чего-либо:1,физ. источник, источник света, источник импульса, импульса, импульса, импульса, импульса, импульса:1,перен. душевная энергия, душевный подъём:1,перен. свет, освещение:6,мифол. в древнегреческой мифологии — божественная сила, способная воспламенять и останавливать смерть, а также самостоятельно воспламенять и о:1,загорание, воспламенение огнём [ 1 ], источником которого является источник огня [ 2 ]:1,перен. страсть к чему-либо, страстное стремление к чему-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо из оружия:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник света:4,источник огня [ 1 ], пламя, дым, а также возникающие при таком воздействии вещества, продукты горения:1,перен. душевное возбуждение, страсть:1,перен. страсти, страстные чувства:1,источник огня ; пламя, исходящий от какого-либо источника:9,перен. то, что горит ; пламя:1,перен. страсть, страстные чувства:1,перен., разг. о военных действиях : сражение, бой, битва, война:1,перен., разг. сила, способность к действию:1,воен. источник или источники огня [ 1 ], направленные на цель или на противника:1,перен., разг. огорчение, ужас:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:2,источник огня, источник дыма, пламя, источник тепла, источник света:1,воен. вооруженное нападение на противника с целью прорвать оборону противника, а также в целях разведки, охранения и т. п.:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:5,перен. то, что способно воспламенить, сжигать или иным образом воздействовать на что-либо:1,перен. пламя, искры:2,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,источник огня ; источник тепла, горячей воды, дыма, а также сами предметы, используемые для получения этого источника:1,огненное оружие, применяемое в ближневосточных армиях и в исламских странах для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выбрасываемые из оружия:3,источник огня, источники пламени, источники дыма, источники тепла, источники звука, источники света:1,устар. и прост. светящаяся, сверкающая искра, источник света:1,действие по значению гл. гореть ; взрыв, выброс чего-либо из источника огня:1,перен. светящаяся, сверкающая часть чего-либо:1,источник огня [ 1 ], пламя, образующиеся при сжигании чего-либо:3,перен. опасность, угроза чего-либо:1,источник огня [ 1 ], источники пламени, дыма, горения:2,перен. душевное волнение, беспокойство, тревога:1,источник огня, источникы огня [ 1 ]:2,действие по значению гл. стрелять ; взрывное устройство, способное производить такой взрыв:1,перен., разг. о жестокости, опасности, опасности:1,чего., какой. ; источник огня [ 1 ], пламя, пламенем, источником огня [ 2 ]:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс огнестрельного оружия:1,перен. то, что возникает в результате воздействия огня [ 1 ]:1,чего. и без доп. : то, что горит ; источник огня:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : страсти, желания, страстные чувства, желания ;:1,пламя, источник огня [ 1 ]:6,источник огня, источник тепла, горячей воды и т. п., способствующий горению чего-либо:1,источник огня, как правило, искусственный ; также сами огни [ 1 ]:1,воен. жарг. окоп, блиндаж:1,перен. множество источников света:1,перен. место вблизи огня [ 1 ], где горят:1,перен. страсть, страстное увлечение, желание:3,перен. душевный подъём, возбуждение, душевная боль, страдание:1,источник огня ; пламя, исходящий от источника огня [ 1 ]:6,пламя, светящаяся жидкость, выделяющаяся при горении на поверхности чего-либо:1,источник такого действия ; пламя, свет, дым, пламя [ 1 ]:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выстрел:3,воен. взрывы различных видов оружия, производимые при стрельбе:1,перен. действие по значению гл. гореть ; разрушение, уничтожение:1,устар. и высок. свет, пламя, источник света:1,перен. жар, страсть:1,только ед. пламя, свет, источник света:1,перен. жар, пыль:1,воен. взрывы, выстрелы из огнестрельного оружия:3,огненное оружие, используемое для стрельбы из огнестрельного оружия:5,источник света, используемый для освещения, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов при помощи нагревания:1,чего., какой. ; источник или источники огня [ 1 ]:4,источник огня [ 1 ], используемый для обжига чего-либо:1,огнёмерное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:2,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс огня [ 1 ]:4,источник огня, источники пламени, источники дыма, источники тепла, источники звука:1,огнь [ 1 ], зажигаемый в каком-либо месте:1,источник огня ; источник тепла, дыма, горячей воды и т. п., используемый для изготовления различных изделий, орудий и:1,устар. и поэт. источник огня [ 1 ]:2,перен., разг. о птицах : воробьиный, ястребиный, тетеревый и т. п.:1,устар. источник света:1,перен. страсть, желание:4,религ. источник света, источник освещения, источник дыма, источник тепла, источник света, источник воды, источник воды и т.:1,пламя, светящаяся жидкость:2,только ед. пламя, светящиеся частицы или лучи, выделяющиеся при взрыве, выбрасывании чего-либо:1,огненный сигнал или световой сигнал, издаваемые огнём [ 1 ]:1,огнёмерное оружие, предназначенное для стрельбы:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:6,действие по значению гл. стрелять ; источник огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом воспламенять что-либо:1,перен. страсть, страстное стремление к чему-либо:2,перен. страсти, ненависть:2,перен. страстное увлечение, желание:5,воен. взрывное устройство, предназначенное для стрельбы:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:11,источник огня, источники света, дыма, тепла, а также способы воспламенения таких источников:1,перен., поэт. источник огня [ 1 ]:2,перен. страсть, желание чего-либо:7,пламя, источник огня:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для обогрева помещений, для нагревания воздуха и т. п.:1,источник огня ; пламя, исходящий от огня [ 1 ]:3,действие по значению гл. гореть ; взрыв, пожар:1,перен. душевная страсть, желание чего-либо:6,перен. страсть, устремление к чему-либо:1,перен. свет, пламя:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня [ 2 ]:1,перен. страсть, одержимость:1,религ. источник огня [ 1 ]:1,перен. действие по значению гл. зажжать ; зажигать:1,перен. источник света, источник освещения:1,устар. ; источник огня [ 1 ]:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что горит, пла:1,огнь [ 1 ], зажигаемый как символ победы:1,воен. открытое взрывное устройство, предназначенное для стрельбы:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого источника:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:1,воен. место, где ведётся боевая работа, в котором снаряды, ракеты и т. п. выстреливаются:1,перен. беспокойство, волнение, беспокойство:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : волшебный свет, пламя, источник света:1,перен. способствование, содействие в возникновении, развитии огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; светящиеся лучи, образующиеся в результате горения чего-либо:1,источник огня, место, где горят предметы:1,перен. о глазах, взгляде, взоре и т. п. : яркость, сияние:1,перен., воен. жарг. оружие, применяемое в военных действиях для разведения огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], способный вызывать химические реакции и химические реакции в жидких телах, химических соединениях, а также в твердых телах:1,перен., разг. действие по значению гл. стрелять:1,источник огня [ 1 ], пламя, издаваемое огнём [ 2 ]:1,физ. источник такого действия, пламя, светящаяся жидкость:1,священный для некоторых религий источник огня [ 1 ]:1,перен. душевная горячность, возбуждение:7,источник огня, как правило, искусственный ; также результат такого действия ; также сами такие источники:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый для освещения чего-либо:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо и т. п.:1,мифол. в древнегреческой мифологии — источник огня [ 1 ], служащий для освещения, нагревания, нагревания чего-либо:1,источник огня [ 1 ], видимый только в видимом источнике:1,перен., разг. охота на зверя, птицу ( обычно в лесу ):1,источник огня [ 1 ], используемый для изготовления различных предметов:1,источник огня, источник, источники пламени, дыма, горения:1,перен. божественная сила, источник огня:1,перен. страсть, страстное увлечение, желание чего-либо:5,источник огня ; пламя, исходящий от взрывчатого вещества, используемого для изготовления различных видов оружия, а также для нагревания:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, способный принести вред или повредить что-либо:1,перен. горячая, знойная, жаркая среда:1,воен. взрывы, выбрасываемые из оружия при стрельбе:2,источник света, пламя, источник тепла, дыма и т. п.:1,воен. вооруженное сражение, бой, битва:1,источник огня ; пламя, источник света:1,перен. светящиеся лучи, светящаяся жидкость:1,огненное вещество, используемое для изготовления огнестрельного оружия:1,перен. источник огня [ 1 ], источникы огня [ 2 ]:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник огня [ 1 ]:1,перен. божественный свет, пламя:1,священный для мусульман огнь [ 1 ]:1,воен. вооруженное сопротивление, боевое действие:1,пламя, светящаяся жидкость, образующаяся при сжигании чего-либо:1,физ. химический процесс, характеризующийся взрывчаткой, химической реакцией и т. п.:1,воен. жарг. дым, пламя, источники пламени ; дымовая завеса:1,перен. охотн. группа охотников, ведущая охоту на одного или нескольких зверей:1,источник огня [ 1 ], способный производить химические, тепловые и другие действия, а также сами эти действия:1,перен. источник света, дыма, тепла, горячей воды и т. п.:1,перен. душевный жар, страдание:1,перен. страсти, горячность, возбуждение:1,перен. действие по значению гл. гореть ; воспламенение, разжигание огнём:1,воен. взрыв, выбрасываемый из огнестрельного оружия при стрельбе:1,воен. внезапное и непрерывное наступление войск противника с целью уничтожения противника или вывода его из окружения:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,перен. душевное волнение, страдание:1,перен., разг. опасность, страх:1,перен. страсти, чувства:1,перен. о месте, где горят, сверкают огнём:1,источник огня ; источник тепла, дыма, горячей воды и т. п.:1,воен. взрывное устройство, способное вызывать взрывы в целях защиты от огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при горении:1,огненное оружие, применяемое в армии для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня, источник света, источник освещения:1,пламя, источник огня ; источник такого пламени:1,источник огня, источник дыма, пламя, используемый для нагревания, охлаждения, нагревания чего-либо:1,воен. взрыв, выбрасывание оружия из канала ствола или из канала ствола в целях проведения разведки, охранения и т. п.:1,источник огня [ 1 ], способный принести пользу кому-либо, чему-либо:1,огненное оружие, предназначенное для воспламенения чего-либо, для получения тепла, для нагревания чего-либо, для охлаждения, для:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба:1,пламя, светящаяся искра, исходящие от какого-либо источника:1,перен. светящаяся, сверкающая, сверкающая часть чего-либо:2,действие по значению гл. гореть ; взрыв огня [ 1 ], а также результат такого действия:1,пламя, светящаяся часть чего-либо:1,источник света, источник тепла, источник звука, дыма и т. п.:2,перен. страстное увлечение, желание чего-либо:1,религ. божественная сила, источник, источник вселенной:1,огнём, пламенем : разрушение, уничтожение чего-либо:1,только ед. источник света, издаваемый огнём [ 1 ]:2,воен. внезапное и непрерывное нападение войск противника на целью разведки, охраны и т. п.:1,пламя, искры, выделяющиеся при горении:1,действие по значению гл. гореть ; взрывчатка, образующаяся при взрыве чего-либо:1,чего., какой. ; источник света, источник тепла, дыма, огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. огонять ; стрельба:1,перен. разрушение, разрушительное действие огня [ 1 ]:1,устар. источник огня ; место, где горят огни [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], источник теплоты, а также сам процесс горения:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс оружия:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть, гореть ; пожар, взрыв:1,перен., разг. страсти, страстное увлечение, желание чего-либо:1,перен. страсти, страстные разговоры:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света:1,перен. о жестокости, жестокости, убийстве, убийствах и т. п. ::1,источник, источники света, дыма, тепла, горячей воды и т. п.:2,воен. взрывное устройство, способное взрываться и вызывать взрыв:1,источник света, источник тепла, источник звука, а также источник тепла и звука, образующийся при сжигании такого источника:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо из оружия, боеприпасов и т. п.:2,устар. и высок. оружие в виде огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,перен., разг. бой, битва, сражение:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть ; пожар, пожары:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник света, дым, газ, пар и т. п., производимое при сжигании чего-:1,перен., разг. о желании, стремлении, стремлении, стремлении и т. п. делать что-либо:1,устар. охота, охота на зверей, птиц и т. п.:1,перен. испытание огнём, страдание, мучение:1,источник света, используемый для изготовления чего-либо:1,перен. ничто, никуда не обращая внимание ; ничто не трогая, не зажигая:1,действие по значению гл. гореть ; взрыв, выброс чего-либо из огнестрельного оружия:1,перен. источник света, источник тепла, источник света:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание чего-либо в воздух или в воду:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при взрыве, выбрасывании и т. п.:1,источник огня ; пламя, источник такого пламени:1,устар. источник огня ; место, где горят, зажигаются огни:1,источник огня [ 1 ], используемый для обогрева помещений, для приготовления пищи:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник звука, дыма, а также вообще любое источник такого пламени:1,пламя, светящиеся искры, дым, пламя [ 1 ]:1,воен. взрыв, выпущенный из огнестрельного оружия:1,только ед. действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание огнестрельного оружия:1,источник света, используемый для освещения чего-либо:2,источник огня ; пламя, источники пламени ; источники света:1,перен. то, что охватывает, пронизывает огнём ; пламя, пламенем:1,религ. источник, источники света, используемые для освещения, нагревания, охлаждения и т. п.:1,перен. страстный, пылкий, горячий человек:1,огненное вещество, используемое для получения огня [ 1 ]:1,перен., разг. источник огня:1,источник света, источник тепла, источник звука, а также способы и средства получения такого света:1,воен. источник огня ; взрывы, выбрасываемые из оружия, боеприпасов и т. п.:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, разрушать что-либо:1,источник огня [ 1 ], видимый только в видимом месте:2,источник огня, источник света, источник тепла, источник дыма, источник тепла и т. п.:2,источник огня, источник света, источник тепла, источник звука, источник дыма, источник освещения, источник теплоты:1,перен. цель, цель для поражения:1,источник огня [ 1 ], способный принести пользу кому-либо или чему-либо:1,перен. душевный подъём, подъёмная волна, подъёмная волна, подъёмная волна ; подъёмная волна:1,перен., разг. горячий, яркий человек:1,перен. физические или умственные страдания, душевные му́ки:1,перен. источник света, источник тепла, дыма, а также вообще любое источник тепла, дыма:1,источник огня, пламя, источники пламени, дыма, горения:1,религ. источник огня [ 1 ], церковный огонёк:1,перен. о жестокости, убийстве, истязании и т. п. ::1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:1,перен. действие по значению гл. гореть ; горячий воздух, жара:1,устар. источник света, источник освещения:1,источник огня [ 1 ], источники света:1,перен. страсть, сильное чувствование:1,перен. ярко-красный, горячий:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе, в дыме, при горении:1,источник огня, источник, источники огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо:3,источник огня [ 1 ], пламя, образующиеся в результате горения чего-либо:1,источник огня [ 1 ], источник света:4,устар. источник огня ; пламя, пламенем:1,перен. страсть, горячность:1,источник огня [ 1 ], используемый для изготовления огня [ 2 ]:1,источник света, источник тепла, дыма, а также сами предметы, используемые для получения этого света:1,источник света, источник тепла, дыма, а также сами предметы, используемые для этой цели:1,перен., разг. о человеке, его характере как огненный, огненный дух:1,перен. оружие, используемое для стрельбы:1,перен. светящаяся, сверкающая луч, источник света:1,источник огня [ 1 ], видимый только в непосредственной близости к источнику:1,перен. место, где горят, горят, плачут:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п., производимый при сжигании чего-либо:2,перен. страсти, желания, страстные чувства:1,воен. место, где ведётся боевая стрельба:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание оружия:1,перен. страсть, живое воодушевление:1,источник света, источник тепла, источник звука, источник звука:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывчатка, образующаяся при взрыве:1,только ед. пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:1,перен. жар, горячность:2,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании или горении чего-либо:1,устар. и прост. пламя, пламенем, огнём что-либо горячее, горящее:1,перен. страсти, страсти, желания:1,источник такого пламени ; пламя, исходящий от какого-либо источника:2,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо в воздух или в жидкость:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для обжига, сжигания чего-либо:1,воен. взрывы, выбрасываемые из огнестрельного оружия:1,воен. сигнальный светильник, служащий для указания направления стрельбы и действия огнестрельного оружия:1,перен. страсть, сильное желание чего-либо:1,перен. источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; пламя, искры, свет, дым и т. п., распространя:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом вызывать химические реакции, горение:1,воен., устар. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом разрушать что-либо:1,огненное пятно, искра, светящаяся от удара, взрыва и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник света, дыма, огнестрельного оружия и т. п.:1,устар. и поэт. действие по значению гл. гореть ; горение:1,огненный источник, источник света, источник дыма, источник тепла, источник звука, источник света:1,религ. источник огня [ 1 ], церковный храм:1,огненное вещество, используемое для получения дыма, горячей воды и т. п.:1,перен. о блесках, искрах, свете, дыме и т. п., образующихся при горении чего-либо:1,источник света, пламя, источник тепла, дыма, а также вообще любое источник тепла, дыма, горящего или мерцающего:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов при их воздействии:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня:4,пламя, светящаяся жидкость, дым, пламя [ 1 ]:1,религ. источник огня [ 1 ], служащий для освещения, нагревания, нагревания чего-либо:1,перен. источник огня:1,источник света, источник тепла, источник освещения:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе или в жидкости, а также светящиеся частицы этого огня:1,только ед. пламя, источник огня [ 1 ]:3,перен. страстное увлечение, сильное влечение:1,устар. ; источник света, источник тепла, источник дыма, источник тепла и т. п.:1,только ед. источник света, внешнее проявление чего-либо, как правило, химического:1,источник огня ; пламя, исходящий от вспышки или зажигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для выведения из строя, для производства, для торговли и т. п.:1,перен. душевное волнение, сильное желание чего-либо:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый в каком-либо месте:2,огненный фонарь, источник света, используемый для освещения, иллюминации и т. п.:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо в воздух или в воду:2,источник света, источник тепла, дыма, огня [ 1 ]:1,перен., разг. яркий, горячий ; очень яркий:1,воен. и спец. стрельба из огнестрельного оружия:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник дыма, источник тепловой энергии:1,перен. душевная боль, страдание, горячность:2,перен. душевное волнение, тревога:1,перен. свет, освещение от этого огня [ 1 ]:1,огненное оружие, используемое в качестве огнестрельного оружия:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; взрыв, выброс, выстрел и т. п., а также результат такого действия:1,перен. душевная боль, страдание, горе:1,источник огня [ 1 ], источники огня [ 2 ]:2,перен., разг. огонёк:1,источник огня, как правило, искусственный ; также сами предметы, используемые для получения огня [ 1 ]:1,воен. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:3,устар. и высок. источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом разрушать что-либо:1,техн. источник, источники, способы воспламенения, воспламенения, воспламенения, воспламенения, воспламенения, воспламенения,:1,пламя, светящаяся жидкость, образующаяся при сгорании чего-либо:1,мн. ч., спец. светящиеся тела, образующиеся при сжигании таких тел:1,перен., разг. очень сильно, очень сильно, очень сильно:1,перен. горячая вода:1,перен. страсти, страстное увлечение, страстное стремление к чему-либо:1,действие по значению гл. гореть ; пламя, искры:1,действие по значению гл. гореть ; взрывное устройство, способное воспламенять или разрушать что-либо:1,действие по значению гл. гореть ; светящиеся лучи, видимые при сжигании чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся по всей поверхности чего-либо:1,огнёмерное устройство, способное производить такой выброс:1,источник огня, источник тепла, дыма, а также способы получения такого источника:1,перен., разг. о чём-либо горячем, жарком, бурном:1,огненный дым, горячий воздух:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов с помощью этого вещества:1,устар. и высок. источник огня [ 1 ]:1,физ. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом F, источник и источник света:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, источник такого действия:2,перен., разг. звук, издаваемый ударом по какому-либо предмету:1,источник огня [ 1 ]:2,источник огня [ 1 ], источник пламени, пламя [ 2 ]:1,сильный, горячий источник дыма, пламени, а также результат такого действия:1,огненный источник, источник света:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо, а также для нагревания чего-либо:1,религ. источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,источник света, источник тепла, источник звука, источник освещения:1,перен., воен. стрельба из огнестрельного оружия:1,только ед. вид : источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:1,огненное оружие, предназначенное для стрельбы ; огнестрельное оружие:1,перен. сила, мощь огня [ 1 ]:1,перен. страсти, страсти любви:2,воен. жарг. огнестрельное оружие:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для воспламенения или воспламенения чего-либо:1,перен., разг. свет, светящаяся, сверкающая луч, светящаяся точка, светящаяся точка ; светящаяся точка, свет:1,перен. душевное волнение, желание:1,перен. душевная боль, страдание, тяжёлое переживание:1,огнь [ 1 ], видимый только в определённых местах, а также источник такого огня:1,огненный поток, светящаяся линия, образующаяся при сжигании чего-либо:1,поэт., устар. ; пламя, свет:1,перен. духовная жизнь:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; взрывное устройство, способное воспламенять или разрушать горючий материал:1,источник огня ; пламя, исходящий от огнестрельного оружия, а также в результате такого действия полученная энергия:1,перен. бой, битва, сражение:1,мн. ч., спец. пламя, светящаяся часть чего-либо, источник света:1,перен. душевная страсть:1,дух огня [ 1 ], являющийся источником, источником, источником чего-либо горящего, горючего:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо, служащий источником тепла, освещения и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, источник пламени ; огонёк:1,воен. место стрельбы:1,чего., какой. ; мн. ч., с доп. чего. : чего-либо горящее, горючее ; источник огня:1,огнёмерное оружие, применяемое в военных целях:1,перен. источник света:2,устар. деньги:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что горит, пламенет,:2,перен. страсть, увлечение, желание:1,источник огня, источник дыма, источник тепла, источник звука, источник света:1,источник света, источник пламени, источник освещения:1,перен., разг. курительная смесь из табака, сигарет и т. п., содержащая в себе ядовитые вещества:1,источник огня [ 1 ], подводимый к действию, используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,перен. страсть, страстное увлечение, увлечение чем-либо:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник звука, а также вообще любое источник тепла, горячей точки или источник света:1,перен. душевный подъём, подъёмная волна:2,перен. о глазах, взгляде, взоре чего-либо яркого, сверкающего:1,физ. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Ог, а также химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическ:1,действие по значению гл. огонять, а также результат такого действия ; пламя, пламенть:1,перен. сильное желание пить, курить:1,источник огня ; источник, источники огня [ 1 ]:1,источник света, источник тепла, источник звука, а также сами эти источники:1,источник огня, источник тепла, горячей воды, а также сами предметы, нагретые или подверженные действию огня:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость, образующаяся при сгорании чего-либо:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что горит, свет:1,перен., разг. о тяжёлой работе, тяжёлом положении:1,источник огня [ 1 ], направленный в сторону наблюдателя:1,источник света, видимый только в видимом источнике:1,пламя, источник которого может быть воспринято как источник пламени ; также сами такие источники:1,мн. ч., спец. источник огня [ 1 ], предназначенный для распространения энергии огня [ 2 ]:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для поражения войск противника при внезапном нападении:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник, источники огня:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, дыма, огня [ 1 ]:1,физ. источник света, издаваемый при взаимодействии твёрдого вещества с окружающей средой:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе, а также в воде, дым, образующийся при горении чего-либо:1,воен. жарг. огневое вооружение, артиллерийский орудие:1,чего., какой. ; мн. ч., с доп. чего. : то, что горит ; пламя, искры:1,физ. источник тепла и света, а также источники тепла и света:1,перен. страсти, любовь:1,перен. о ком-либо, чём-либо, оказывающем влияние на кого-либо, что-либо:1,перен. страсть к чему-либо, желание чего-либо ; страсть к чему-либо:1,ботан. растение семейства огнецветных, с огненным цветом, растущее в тени:1,перен. место на поверхности огня [ 1 ], на котором что-либо горит:1,перен. светящиеся искры, светящиеся лучи:1,перен. душевный подъём, возбуждение, тревога:1,перен. то, что охвачено огнём, пламенем, дымом и т. п.:1,огненное вещество, возникающее в результате сгорания какого-либо вещества:1,действие по значению гл. гореть ; пожар ; взрывное устройство, работающее с огнём:1,источник огня ; источник тепла, огня [ 1 ], горячей воды, горючей смеси и т. п.:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для выстрела из огнестрельного оружия:1,перен., разг. любовь:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п., образующийся при сжигании чего-либо:1,перен. страсти, страстные эмоции:2,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света, источник дыма, источник тепла и т. п.:1,источник света, источник тепла, дыма, а также источник звука, издаваемый огнём:1,перен. страсти, страстные возбуждение:1,перен., разг. сильное, яростное пламя:1,только ед. источник огня [ 1 ], способный вызывать разрушение чего-либо, а также способность вызывать такие разрушения:1,устар. источник огня ; пламя, источник света:1,источник огня ; то, что воспламеняется при горении:1,перен., спец. ядовитый ядовитый газ, выделяемый при нагревании чего-либо, а также жидкость, выделяемая при таком нагревании:1,перен. о религиозном, нравственном насилии, угрозе и т. п. ::1,устар. и поэт. светящаяся, сверкающая искра:1,устар. источник огня:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, горящая вещь:1,физ. источник света, видимый как световой поток, испускаемый небесными телами:1,действие по значению гл. гореть ; возникающая при горении химическая реакция, а также результат такого действия:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник звука, источник звука и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, исходящий из огнестрельного оружия, а также результат такого действия:1,источник огня [ 1 ], подаваемый при помощи специальных приспособлений, служащих для получения тепла, нагревания чего-либо, а также для нагрева:1,источник огня [ 1 ], пламя, исходящий от какого-либо источника:1,устар. и прост. оружие в виде огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,перен. свет, освещение от этого источника:1,перен., разг. страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ;:1,перен. душевная боль, страдание, тяжёлое переживание, страдание:1,перен. свет, освещение чего-либо:1,перен. страсти, страстное увлечение, желание чего-либо:1,огненный поток, дым, образующийся при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], пламя, исходящий от огнестрельного оружия, а также вообще любое источник такого пламени:1,воен. жар, пламя, горящая жидкость:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное ; стрельба:1,воен. источник или источники огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; возгорание, пожар:1,перен. источник света, огненная заря:1,религ. источник, источники, источники, служащие для распространения, распространения, распространения чего-либо, обычно религиозного, мистического:1,перен. душевная боль, страдание, горе, огорчение:1,перен. душевный жар, горячность:1,воен. стрельба, взрывы, выстрелы:1,перен., разг. о чём-либо горячем, горючем:1,источник огня ; источник света, источник тепла, источник звука, источник звука и т. п.:1,огненное вещество, образуемое при сжигании такого вещества:2,источник огня [ 1 ], предназначенный для воспламенения, для освещения, для нагревания чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе или в жидкости, используемый для стрельбы, для добывания чего-либо:1,устар. и высок. действие по значению гл. гореть ; пламя, пламень, дым:1,воен. химические и физические явления, характеризующие действие огнестрельного оружия, а также взрывчатое вещество, выделяющееся в ходе воздушн:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, исходящий от какого-либо источника:2,источник огня, источник света, источник тепла, источник звука, источник дыма:1,перен. стрельба из огнестрельного оружия:1,воен. взрывное устройство, способное стрелять:1,перен. душевная боль, страдание, огорчение:1,источник огня ; источник света:3,источник огня, источник света, источник дыма, источник тепла, источник воды:1,источник такого пламени ; пламя, исходящий от источника пламени:1,перен. о революционных действиях : действие, направленное на разрушение, уничтожение чего-либо:1,источник огня [ 1 ], источники света, дым, пламя:1,перен. страсть, горячность, пыл:1,перен. очень крепкий:1,мн. ч., спец. источник света, источник освещения:1,воен. взрыв, выброс из огнестрельного оружия:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : волшебный, магический свет, пламя:1,воен. огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. сигнальное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., морск. флаг, сигнал `` стрелять '':1,воен. сигнальный выстрел из огнестрельного оружия:1,перен. о радости, надежде, радостном настроении и т. п.:1,источник огня [ 1 ], видимый только в видимом месте, и служащий для освещения, нагревания чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источники света:1,перен. страсть, страстное увлечение, страстное стремление:1,перен. о горящем, горящих предметах : искры, пламени, дыма и т. п.:1,воен. место, где ведётся боевая часть войскового соединения, предназначенное для стрельбы:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в каком-либо месте, способствующее распространению огня [ 3 ]:1,действие по значению гл. гореть ; взрыв при взрыве, вызванный ударом, выстрелом и т. п.:1,перен. о люстрах, осветительных приборах и т. п., имеющих вращающиеся колёса:1,перен. душевные страдания, душевные му́ки:1,перен. страстное, пылкое, возбуждённое чувство:1,перен., разг. очень сильно:1,перен. страсть, страстное влечение к чему-либо:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выбрасываемые из оружия при стрельбе:1,устар. вулканический дым, вулканическая пыль:1,мн. ч., поэт. светящиеся лучи, светящаяся лучина:1,источник огня, источники пламени, дыма, а также взрывчатое вещество, возникающее в результате такого действия:1,физ. химическое вещество, способное воспламениться при сильном воздействии и давать импульсы, образуя пламенем:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание чего-либо в воздух или по поверхности воды:1,перен., разг. сильное раздражение, сильное возбуждение:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый для придания свету, освещения:1,только ед. вид : источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня:1,перен. душевная страсть, возбуждение, сильное желание:1,только ед. пламя, свет, источник огня [ 1 ]:1,воен. поле сражения, бой, битва:1,огненное вещество, распространяющееся в жидкости или газе, а также в воздухе при сжигании такого вещества:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; пламя, пламенем, дымом ; пламя, дымка:1,перен. действие по значению гл. бросать, бросать ; бросать в огонёк:1,устар. воен. часть войска:1,перен. действие по значению гл. гореть, гореть ; взрыв, выброс чего-либо:1,источник огня ; пламя, исходящий от вспышки или воспламеняющийся при сжигании чего-либо:1,воен. жарг. сигнальный или искусственный источник огня ( обычно — в виде дыма, искр, гари и т. п. ), предупреждающий:1,воен. взрывы, выбрасываемые из оружия, боеприпасов:1,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:1,светящаяся часть какого-либо прибора, источника света:1,перен. то, что горит, пламенет:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п., производимый при помощи энергии, возникающей в результате действия какого-либо вещества:1,мифол. в древнегреческой мифологии — бог огня [ 1 ], источник всех благ, источник всех благ, источник всех благ:1,источник света, используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,сжигание травы, травянистых растений для получения дыма, а также для освещения, нагревания помещений и т. п.:1,воен. сигнальный или осветительный прибор, предназначенный для освещения местности:1,источник огня [ 1 ], загорающийся при сжигании чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, источнике света:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе или в воде:1,перен. страсти, эмоции, связанные с каким-либо источником, состоянием:1,перен. источник света, страсти, желания:1,перен., разг. сильное раздражение, сильное раздражение, сильное возбуждение:1,перен. о душевных муках, страданиях ::1,перен. страсть, страсти:1,священный для христиан огнь [ 1 ], распространяющийся в храмах, в домах молитвы и т. п.:1,перен. страсти, эмоции, связанные с деятельностью огня [ 1 ]:1,способ воспламенения чего-либо, используемый для получения тепла, нагревания, охлаждения и т. п.:1,перен. душевный подъём, возбуждение, страсть:1,мифол. в поверьях некоторых народов — источник огня, источник пламени, источник пламени — и т. п., используемый для лечения,:1,перен. свет, дым, запах чего-либо горящего:1,перен. источник света, тепла, дыма, горячей воды и т. п.:1,устар. источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,огнёмёт, предназначенный для пускания в воздух для нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо, для охлаждения чего-либо:1,источник света, источник тепла и т. п., производимый с помощью энергии химических, физики, тепловых или электрических процессов:1,перен. душевная энергия, страсть:1,только ед. пламя, светящаяся точка или множество лучей, искр, издаваемых огнём [ 1 ]:1,источник огня, источник тепла, горячей воды и т. п.:2,религ. источник огня [ 1 ], используемый как источник религиозного пламени, а также как средство для освещения, нагревания и т.:1,источник огня ; источник тепла, дыма, горения:1,устар. оружие, стрельба из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. бить, стрелять:1,физ. источник света, видимый как световой пучок, образующийся при сгорании чего-либо:1,устар. пламя:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения каких-либо полезных веществ:1,перен. то, что подвергается действию огня [ 1 ]:1,религ. источник огня [ 1 ], служащий для освещения, освещения, освещения:1,устар. ; источник света, источник радости, веселья, источник света:1,только ед. вид дыма, образующийся при сжигании чего-либо:1,физ. источник тепла и света, а также способы и средства получения этого тепла:1,огненное вещество, образуемое при горении чего-либо:1,физ. источник тепла и огненной энергии ; пламя, пламенем:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый при помощи специальных предметов:1,физ. химический процесс, вызывающий такой выброс:1,перен. страсти, эмоции:1,перен. страсти, страсти, возбуждение, возмущение:1,перен., воен. ядовитый газ, выделяемый при стрельбе из огнестрельного оружия:1,устар. источник огня ; источник, источники огня [ 1 ]:1,источник огня ; светящиеся тела, образующиеся в результате сгорания какого-либо вещества:1
памятник,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, установленный в память о ком-либо, чём-либо:5,небольшой скульптурный объект, обычно в виде скульптурной плиты или камня, служащий местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; ограда, являющаяся свидетельством чего-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:3,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом чествования, погребения и т. п.:1,искусств. произведение живописи, графика, архитектуры и т. п., служащее примером для человечества и свидетельствующее об истории, культуре, а:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:3,здание, постройка, где стоит память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, мемориальный объект:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом погребения, увеселительного почитания, увеселительного чтения:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также произведение, являющееся объектом общественного почитания:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного или культурного почитания:5,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:2,объект, являющийся памятью о прошлом, культуре и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю и т. п.:4,перен. произведение литературы, искусства и т. п., являющееся выдающимся произведением:1,сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:2,объект, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:28,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, олицетворяющее память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, какое-либо сооружение, постройка:3,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; памятная доска, сооружение:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого, настоящего:2,здание, постройка, погребальное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,ограда, сооружение, постройка, служащие местом обитания, почитания кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:7,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом увеселительных или торжественных действий,:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом постоянного внимания, являющееся предметом постоянного внимания:1,надгробное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память об исторических событиях, людях и:1,объект, являющийся произведением искусства или архитектуры, сохранившийся в памяти поколений:1,объект, являющийся собой память о ком-либо, чём-либо ; ограда, являющаяся местом памяти о ком-либо, чём-либо:1,установленный на местности память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное изображение, погрудок, надгробие и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом обитания и памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:6,ограда, сооружение, по которому сохраняется память о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, служащее местом почитания, уважения к нему:1,нечто выдающееся, значимое, служащее примером для людей, их культуры и т. п.:1,перен. объект или явление, сохраняющее свою ценность, являющееся свидетельством чего-либо:1,ограда, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; исторический объект:1,здание, постройка, установленная в честь какого-либо выдающегося деятеля, события и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде моста, лестницы, фонтана, ограды и т. п., посвящённое какому-либо:1,памятное сооружение, скульптурное изображение, обычно в виде скульптурной композиции, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, служащий примером для людей, чьи-либо достижения и т. п.:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,здание, постройка, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:3,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, сохранившееся в памяти поколений:1,перен. то, что сохраняется как память о чём-либо:2,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, предназначенное для увековечения памяти о прошлом:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или служащий памятью о нём:1,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:3,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:3,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:6,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, служащее памятью о нём:1,искусств. объект изобразительного искусства, являющийся художественным произведением:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальное сооружение:1,объект, поставленный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т.:1,воздвигнутое в честь кого-либо или в честь чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо,:1,обычно мн. ч., шутл. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом захоронения или увеселительного посещения:1,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:4,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятел:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культурном наследии ; архитектурное сооружение, исторический объект, а также здание, являющееся памятью о:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также произведение, являющееся объектом художественной критики:3,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или историческим памятником:3,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:4,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, олицетворяющий выдающиеся достижения в области науки, искусства, науки и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,ограда, воздвигаемая в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, события и т. п.:1,здание, постройка, установленная в память кого-либо или чего-либо:1,объект ( здание, сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий примером исторического, культурного и т. п. значения:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, культурного явления:1,объект, являющийся символом какого-либо значения, установленного в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим или культурным памятником:4,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, а также место, где оно установлено:2,объект, построенный в память о ком-либо, чём-либо, служащий местом для гордости, поклонения, уважения к кому-либо:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий памятником [ 1 ]:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо знаменательному событию:4,перен. то, что оставлено в памяти, как память о ком-либо, чём-либо:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:2,человек, создавший или оставивший память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как объект общественного или культурного почитания:4,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:3,искусств. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественного произведения, являющееся реликвией или художественным произведени:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку:1,перен. объект или человек, сохраняющий в памяти какое-либо значение:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде постамента, служащий местом захоронения и увеселения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, художественная книга, музей и т. п.:2,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту, где он:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, являющееся объектом художественного или исторического значения:2,памятное сооружение, ограда, являющаяся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,здание, постройка, служащие местом установления памяти кого-либо, чего-либо:1,архитектурное сооружение, часто — скульптурное, предназначенное для увековечения истории, культуры и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческим деятелям, а также для увековечения их памяти:1,надгробное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо события:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством исторического, культурного и т. п. прошлого:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции:2,археол. скульптурное сооружение, обычно в виде креста, колонны, мавзолея и т. п.:1,ограда, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:3,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом захоронения, почитания и т:2,объект, построенный или созданный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки,:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, художественная выставка и т. п.:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, культурного явления и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,памятное сооружение, ограда, являющаяся предметом культурного наследия:1,археол. объект, являющийся произведением искусства или истории:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, сооружение, являющееся мемориальным объектом:2,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:4,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:2,перен. объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:4,перен. то, что сохранилось в памяти, в памяти людей:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, являющееся объектом художественного или культурного почитания:2,перен. то, что сохраняется в памяти, служит назидательным, свидетельствующим о чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( архитектурное сооружение, скульптурное произведение, мемориальный объект и т. п. ), служащий для сохранения памяти о прошлом:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно было создано:3,объект ( сооружение, конструкция, архитектурный объект и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений:9,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:4,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, служащее местом увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческим или культурным образцам:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей образы, нравы, обычаи и т. п.:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служит примером для их культуры, служит свидетельством о прошлом:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, обычно в архитектурном стиле:1,объект общественного или культурного значения, являющийся свидетельством истории, культуры, а также общественного строя и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:3,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятником:1,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся историческим, культурным и т. п. объектом:1,воздвигнутое или созданное в память о ком-либо, чём-либо, как объект культурного или исторического значения:1,объект ( скульптурное изображение, урна, могила и т. п. ), служащий местом захоронения, погребения, увеселения и:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции:2,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту, где он погиб или умер:2,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником, объект общественного или культурного почитания:3,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом, где сохраняется память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся произведением человеческой мысли или явля:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественной обработки, а также место, где оно установлено:1,искусств. художник, создающий произведения изобразительного искусства:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, или в честь кого-либо:2,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:2,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо или:2,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, монумент ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде постамента, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:2,археол. сооружение, являющееся художественным или художественным произведением, а также место, где оно установлено:1,здание, постройка, ограда, служащие местом, где сохраняется память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. объект искусства, являющийся предметом художественной обработки, а также место, где он был построен, установлен и т. п.:1,объект ( скульптурное изображение, мемориальный скульптурный объект и т. п. ), служащий местом, где кто-либо или что-либо по:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,исторический объект, объект культурного наследия, являющийся предметом постоянного внимания:1,перен. объект, служащий для сохранения в памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся художественным произведением или свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о выдающихся достижениях в области культуры:1,здание, являющееся памятником [ 1 ]:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,небольшое сооружение, обычно архитектурное, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,произведение, произведение, являющееся предметом художественной обработки, а также скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером для людей и их культуры:2,исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом художественной реконструкции, исторического исследования и т. п.:1,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся свидетельством культуры, истории, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятью о ком-либо, ч:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, а также архитектурное сооружение, являющееся местом установления такого сооружения:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, установленной в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), служащий примером для людей и общественности в области культуры, истории и т. п.:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления или свидетельством какого-либо факта:1,археол. письменный источник или память о ком-либо или о чём-либо, сохранившиеся в памяти людей:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо предмет, сооружение, постройка:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, обычно в виде скульптурного изображения:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо:3,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного и научного исследования:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания, уважения к кому-либо или память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:2,здание, сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, установленное в честь кого-либо, чего-либо:1,перен. объект или явление, служащее примером для людей, их культуры, их достижений и т. п.:1,памятное сооружение, ограда, являющаяся местом установления, почитания кого-либо или чего-либо:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное для увековечения чего-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:3,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его имени:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, а также объект, служащий памятью о прошлом:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:4,объект, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,объект ( скульптурное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения и т. п. ), служащий местом погребения,:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, посвящения, похорон или установленная в память кого-либо, чего-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:4,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, постройка, воздвигнутая в память о ком-либо или о чём-либо:2,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:2,здание, постройка, служащее местом установления памяти кого-либо, чего-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо здание, сооружение, постройка:1,объект, поставленный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо событию, служащее местом для памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественной или культурной ценности:2,архитектурное сооружение, обычно в виде камня или брёвен, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения и увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,здание, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в знак уважения или свидетельства о выдающихся достижениях в области культуры, науки:1,установленное в честь кого-либо сооружение, ограда, посвящённая какому-либо историческому или культурному деятелю:1,археол. исторический объект, являющийся предметом общественного и культурного почитания:1,памятное сооружение, объект культурного или исторического значения:2,установленное в память о ком-либо, чём-либо памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом, а также место, где оно установлено:3,здание, постройка, служащие местом для сохранения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту их жизни и деятельности:2,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:1,ограда, сооружение, постройка, служащие местом для сохранения памяти о ком-либо, чём-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,здание, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:2,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, объект культурного наследия:2,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения в память о ком-либо, чём-либо:1,объект, построенный или созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом обитания и почитания людей:1,памятное сооружение, обычно архитектурное, исторические или культурные ценности:1,здание, постройка, по которому поставлен память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, постройка:1,то, что сохранилось в памяти людей, является выдающимся произведением искусства, науки и т. п.:2,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, литературы и т. п.:1,произведение литературы, искусства, посвящённое какому-либо событию, памяти кого-либо или чего-либо:1,объект или явление, подлинно достойное уважения, являющееся свидетельством чего-либо выдающегося, выдающегося в истории, культуре и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в честь кого-либо или какой-либо исторический личности:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, а также место, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному лицу или историческому событию:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо, созданная в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно установлено:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как объект поклонения:2,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:2,архитектурное сооружение, исторический объект, обычно являющийся историческим памятником [ 1 ]:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо или чего-либо, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом захоронения, почитания кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно установлено:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,надгробное сооружение, обычно в виде плит или камня, служащее местом погребения или погребения людей:1,скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в архитектурном стиле:1,архит. сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память о прошлом:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства и т. п.:6,объект, построенный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющаяся памятью о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту его смерти:1,объект, являющийся произведением искусства или науки, являющийся свидетельством о прошлом, являющийся предметом изучения и т. п.:1,памятное сооружение, обычно в виде монументального здания, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,объект, являющийся памятью о прошлом, являющийся предметом гордости:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, отражающее какое-либо важное событие:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:2,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,то, что сохранилось в памяти поколений, предмет гордости, свидетельство о выдающихся достижениях в области культуры, науки и т. п.:1,небольшое сооружение, обычно архитектурное, служащее примером для людей, исторических явлений и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, художественной литературы, архитектуры, истории и т. п.:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, в виде скульптурной композиции, обычно в архитектурном стиле:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером для людей и их культуры:2,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, объекта, культуры и т. п.:1,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:4,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом чествования, почитания кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, или местом почитания кого-либо или чего-либо выдающегося:1,здание, постройка, служащие местом почитания кого-либо, чего-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:3,здание, постройка, служащие местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся свидетельством чего-либо выдающегося, значительного:1,то, что оставлено в памяти людей, предметов искусства и т. п.:1,искусственный объект, установленный в память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, живописи, скульптуры и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:2,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увекове:1,надгробное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:4,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, обычно в архитектуре ), служащий местом погребения, погребения, увеселения и т. п:1,объект ( скульптурное изображение, мемориальный камень и т. п. ), служащий местом, где сохранились память о ком-либо,:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо предмет, сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, сооружение:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческим фактам:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером для людей и общественности:1,сооружение, являющееся произведением искусства, художественной литературы, либо предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, а также место, где установлен память о ком-либо или о ч:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом:4,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, являющееся его символом:1,объект, построенный или созданный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка:2,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,объект ( скульптурное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,перен. тот, кто поставляет память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, являющееся произведением искусства или историческим памятником:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, либо вообще место, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:1,археол. художественное произведение ( живопись, скульптура и т. п. ), сохранившее в памяти людей художественный образ, являющееся одним:1,установленное в честь кого-либо сооружение, посвящённое чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо:1,объект, посвящённый какому-либо событию, оставленный в память о ком-либо, чём-либо:1,произведение искусства, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, а также скульптурное изображение, посвящённое чему-либо:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления или свидетельством чего-либо выдающегося:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, художественной личности и т. п.:1,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти людей художественный, исторический или культурный память:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или человеку:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения, увеселения и т. п.:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, установленный в память о нём:1,ограда, сооружение, погребальное или культовое, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служит свидетельством о прошлом:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся событию, личности, образу жизни и:1,объект, являющийся произведением искусства или истории:1,скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом увеселения, почитания кого-либо или чего-либо:1,объект, посвящённый какому-либо историческому событию, являющийся его символом:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, науки и т. п.:2,археол. сооружение, являющееся объектом археологического исследования и предназначенное для сохранения в памяти поколений:1,искусственное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,здание, постройка, по которому ставится память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом для сохранения памяти о ком-либо, чём-:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому объекту:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области искусства:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в архитектурном стиле:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту, где он погиб или умер:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом захоронения или увеселительного погребения кого-либо, чего-либо:2,объект общественного почитания, установленный в память о ком-либо, чём-либо ; надгробие, могила, гробница:1,ограда, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, науки, а также являющееся местом обитания, почит:1,объект, являющийся памятью о прошлом, культурном наследии ; произведение искусства, художественная либо научная продукция, являющаяся памятью о прошлом:1,исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом художественной или научной ценности:1,перен. объект или явление, послужившее примером для кого-либо или чего-либо:2,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., служащее примером для людей и их достижений:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,каменное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения:2,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений, как память о прошлом, как место погреб:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:2,нечто выдающееся в истории, культуре, науке и т. п.:1,ограда, сооружение, погребальное или культовое, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или память о ком-либо:1,здание, постройка, по которому поставлен память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:3,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом, где кто-либо или что-либо погребено, похоронено:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:2,скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,объект, являющийся собой скульптурное или архитектурное произведение, а также здание, где он поставлен, как правило, в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,здание, посвящённое какому-либо событию, или место, где стоит память о ком-либо, чём-либо:2,археол. исторический объект, являющийся свидетельством культуры и истории, а также произведение искусства, являющееся объектом для художественной критики:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, либо в честь кого-либо или в честь чего-либо:1,ограда, сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:2,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,археол. исторический объект, являющийся свидетельством культуры и истории:1,перен. объект, являющийся свидетельством культурного наследия, оставленный в памяти поколений:1,объект, являющийся произведением искусства, науки, истории и т. п.:2,перен. объект, посвящённый какому-либо делу, памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служит свидетельством чего-либо:1,сооружение, являющееся произведением искусства, науки, а также место, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленному в память о нём:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, скульптурное изображение:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или какому-либо делу, служащий местом увековечения чьих-либо заслуг, достижений:1,объект ( здание, постройка и т. п. ), служащий местом захоронения или увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся свидетельством культурного наследия, являющийся произведением искусства, науки и т. п.:1,художественное произведение, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства:1,архитектурное сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом захоронения или увеселительного почитания кого-либо или чего-либо:1,ограда, сооружение, погребальное сооружение, а также любое установленное на территории такого сооружения:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде монументального строения:2,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,перен. объект, сохранившийся в памяти поколений:1,археол. объект, сохранившийся в памяти людей, являющийся местом обитания, почитания, уважения и т. п.:1,возвышение, установленное в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, установленное в честь чего-либо:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, где он погребён или похоронен:2,каменное сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. объект, являющийся художественным произведением искусства, являющийся предметом художественного произведения, являющийся объектом художественной коллекционирования:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом паломничества, поклонения, увеселения и т. п.:1,здание, сооружение, постройка, являющееся объектом культурного наследия, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:2,объект ( скульптурное сооружение, мозаика и т. п. ), служащий местом захоронения, почитания кого-либо или чего-либо:1,объект ( сооружение, конструкция, архитектурный объект и т. п. ), посвящённый памяти чему-либо или посвящённый какому-либо событию:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции:1,искусств. произведение живописи или скульптуры, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно было создано:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, а также место, где оно было создано и сохранено:1,археол. сооружение, являющееся объектом художественного или культурного почитания:2,установленное в память о ком-либо, чём-либо сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественной и общественной гордости:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,объект изобразительного искусства, культуры, являющийся свидетельством о её существовании и служащий для подтверждения её существования:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для отдыха, почитания, уважения к памятникам:1,произведение искусства, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; художественная скульптура:1,объект, являющийся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ]:4,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому объекту и т. п.:1,здание, постройка, посвящённая какому-либо событию, или место, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, или в честь кого-либо:1,искусств. скульптурное произведение, являющееся произведением искусства, а также место, где оно установлено:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:3,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памят:3,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение ( обычно в архитектуре, искусстве ), посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,ограда, сооружение, погребальное сооружение, а также любое сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию, служащее примером для людей:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как место памяти:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного изображения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:3,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое чему-либо:2,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий примером для людей, сохранивших свои традиции и т. п.:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся местом памяти о ком-либо, чём-:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,искусственное сооружение, в виде постамента, обычно в архитектурном стиле, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также месту его:1,искусственный объект, воздвигнутый в память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное сооружение, обычно в архитектурном стиле:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:1,перен. то, что сохраняется в памяти людей, служит примером для них:2,перен. тот, кто показывает дурные, недостойные уважения поступки, действия:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, или скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки, литературы и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом погребения, посвященного памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственный или природный объект, сохранившийся в виде архитектурного сооружения, художественной скульптуры и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом захоронения, увеселения и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом чествования, увеселения, памяти о прошлом:1,здание, постройка, повозка, постройка и т. п., служащие местом погребения, посвящения, установленных каких-либо фактов истории:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения, установления и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю, а также общественному деятелю:2,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной фигуры, являющееся местом обитания или покровителем кого-либо, чего-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся памятником культуры:1,искусственное сооружение, посвящённое чему-либо выдающемуся, выдающимся деятелю, или в честь кого-либо:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения значения объекта:1,перен. объект или явление, сохраняющее своё значение и ценность:1,архитектурное сооружение, часто скульптурное, для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое или созданное в память о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо, служит объектом гордости, поклонения, уважения:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного изучения и являющееся произведением искусства:1,археол. сооружение, являющееся историческим памятником, архитектурным памятником, художественным памятником и т. п.:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо:1,скульптурное изображение или надпись, посвящённые кому-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, сооружение, являющееся произведением искусства, науки, истории и:1,здание, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо:4,ограда, сооружение, постройка, являющиеся памятью о ком-либо, чём-либо:2,то, что послужит примером для кого-либо или служит назиданием для кого-либо:1,памятное сооружение, ограда, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его делу:1,перен. что-либо, посвящённое какому-либо событию, памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого, выдающиеся достижения культуры и т. п.:1,перен. то, что служит или может служить памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти кого-либо или какому-либо историческому событию:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь чего-либо:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение ( обычно в архитектуре, искусстве ), посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,установленное в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,объект ( сооружение, скульптурное произведение и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений:1,перен. тот, кто оставил следы своего труда, оставил след, оставивший след:1,небольшой скульптурный объект, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,перен. объект, послуживший примером для потомков, как символ культуры, истории, науки и т. п.:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, обычно в архитектурном стиле:1,сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:3,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, сооружение, являющееся местом почитания, уважения к кому-либо,:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом признания чьих-либо заслуг, достижений:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь чего-либо, служащее местом увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей значение, значение какого-либо явления:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее местом чествования людей, истории, науки и т. п.:1,перен. объект или предмет, сохраняемый в памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, сохраняющий в памяти какое-либо исторические или культурные явление:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также являющееся его частью:1,перен. объект или явление, сохраняющее свою ценность, являющееся свидетельством чего-либо выдающегося, значительного:1,здание, постройка, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,то, что сохранилось как память о ком-либо, чём-либо ; свидетельство о чьей-либо деятельности, деятельности:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:2,археол. сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия, а также место, где оно сохранилось до настоящего времени:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, личности, а также месту их:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти людей, служащий примером для их поведения:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства, либо свидетельствующим об историческом, культурном и т. п. памяти:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в знак уважения, почтения:2,ограда, возвышающаяся над каким-либо местом, как символ памяти о ком-либо или о чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:2,перен. объект, оставленный в памяти людей, являющийся свидетельством чего-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,искусственный объект, обычно в виде скульптурной композиции, установленной в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый какому-либо выдающемуся событию, личности, образу:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,объект ( архитектура, искусство, наука и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,перен. объект, посвящённый какому-либо событию, служащий примером для людей:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,искусств. сооружение, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо памятный объект:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в архитектуре, искусстве:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом, где кто-либо или что-либо погребено, похоронено и т. п:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] чему-либо выдающемуся, выдающемуся:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, художественная работа, книга, музей и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения и увеселения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; объект, сохранившийся в памяти поколений:2,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, служащее местом захоронения, увековечения чьего-либо имени,:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий примером для людей, сохранивших память о ком-либо, ч:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческим объектам:2,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности, образу:1,надгробие, сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,археол. скульптурное сооружение, являющееся одним из наиболее значимых объектов культурного наследия:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; свидетельство о чьей-либо деятельности, выдающийся в памяти о:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное произведение, мемориальный объект:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,каменное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, а также установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о прошлом:2,искусственное сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения, служащее местом почитания кого-либо или чего-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), служащий местом для сохранения памяти о прошлом:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся художественным образцом:1,объект ( обычно архитектурный ), являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружени:1,скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его славе:1,здание, постройка, установленная в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для почитания памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом захоронения, почитания и т. п. исторических личностей:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом чествования, увековечения личности или:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также для увековечения их памяти:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,возвышение, постройка, служащие местом увеселительных или торжественных действий, посвящённых какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, установленным в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником, объект, служащий местом обитания и ознакомления с историей:1,объект, построенный в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся свидетельством какого-либо явления или общественного явления:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащий местом для почитания памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п:1,перен. объект, служащий примером для людей, олицетворяющих какое-либо значение:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:1,сооружение, постройка, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий примером культурного наследия, историческим памятником:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом:1,здание, постройка, воздвигнутая в память о ком-либо, чём-либо:1,объект, являющийся памятью кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение живописи, графика и т. п., сохранившееся в памяти поколений:1,ограда, сооружение, являющееся свидетельством культуры, истории, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю, а также иным людям:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства или науки, а также место, где установлены такие сооружения:1,искусств. произведение литературы, искусства, архитектуры и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры и истории:1,здание, постройка, являющаяся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для почитания памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; свидетельство о чьей-либо деятельности, о выдающихся достижениях в:1,ограда, сооружение, погребальное сооружение, а также любое другое сооружение, посвящённое какому-либо историческому событию:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о нём:1,здание, являющееся историческим памятником, архитектурным сооружением, а также любое художественное произведение, являющееся памятью о прошлом:1,воздвигнутое или построенное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект ( здание, сооружение, конструкция и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений, объект ( сооружение, здание, конструкция и т:1,искусств. произведение живописи, графика, скульптуры, а также здание, являющееся объектом художественного произведения:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культуры и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде постамента, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его имени:2,памятное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося по общественному, культурному или историческому значению:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное изображение, погрудок, надгробие:1,сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся памятником истории, культуры, а также истории какой-либо области:1,здание, постройка, служащее памятником [ 1 ], являющееся местом почитания и уважения к памяти кого-либо или чего-либо:1,о том, что стоит в памяти людей, предметов, событий и т. п.:1,надгробная надпись или памятный знак, установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,искусственный объект, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:1,перен. то, что создано, установлено в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального строения, служащее примером для общественного и культурного ценности:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления или культурного явления:1,объект, являющийся памятью о прошлом, о выдающихся людях, о культуре и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее для увековечения памяти о прошлом, культуре и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,о том, что создано в память о ком-либо, чём-либо, служит свидетельством чего-либо:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-:1,памятное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,перен. объект или явление, сохраняющее свою ценность и являющееся свидетельством чего-либо выдающегося, значительного:1,художественное произведение, установленное в память о ком-либо, чём-либо, служащее примером для людей:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом обитания и памятью о прошлом:1,перен. объект, посвящённый какому-либо делу, служащий примером для людей:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческому событию:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; ограда, сооружение, служащее примером для людей:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,памятное сооружение, объект культурного наследия, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей значение, достоинство чего-либо:2,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также юбилей или годовщина его смерти:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти кому-либо или чему-либо ; скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений значение какого-либо явления:1,здание, постройка, погребальное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, где он погребён:2,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,здание, постройка, погребальное сооружение, а также любое сооружение, посвящённое какому-либо событию, являющееся памятью о ком-:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), служащий местом почитания, уважения к себе:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:1,археол. объект, являющийся историческим памятником [ 1 ]:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом художественной обработки:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся местом, посвящённым памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти поколений:1,памятное сооружение, объект общественного или культурного значения:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., являющееся выдающимся произведением:1,здание, постройка, являющаяся произведением искусства, науки и т. п.:1,объект общественного или культурного значения, воздвигнутый в честь кого-либо или чего-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,археол. объект, являющийся свидетельством культуры или истории:1,место, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо события и служащее местом чествования, увековечения чего-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое какому-либо событию:1,объект общественного или культурного значения, являющийся произведением искусства, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений, являющееся выдающимся произведением искусства:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,исторический объект, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, являющееся произведением искусства, науки, а:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленное для увековечения его значения:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, художественная скульптура и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо лицу или предмету:1,то, что сохранилось как память о ком-либо, чём-либо:1,перен. выдающийся, достойный уважения труд, произведение литературы, искусства и т. п.:1,возвышение, установленное в честь кого-либо или чего-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. художественное произведение, являющееся произведением искусства, являющееся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,ограда, сооружение, постройка, служащие местом почитания кого-либо, чего-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, мемориальное сооружение:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, а также место, где оно было создано и сохраняется до настоящего времени:1,здание, сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. художественное произведение ( живопись, скульптура и т. п. ), сохранившееся в памяти поколений:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, как символ культурного наследия:1,перен. то, что сохранилось, стало памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, мемориальный объект:1,объект ( здание, сооружение, конструкция и т. п. ), являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом захоронения или увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом освящения, установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что сохраняется в памяти, служит примером для других:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, обычно архитектурное:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,искусственное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о его создании:2,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти значение чего-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,воздвигнутое в честь какого-либо выдающегося деятеля или общественного деятеля сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,ограда, воздвигаемая в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,здание, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], служащее местом для почитания и уважения памяти кого-либо или чего-либо:1,здание, постройка, погребальное сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,художественное произведение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также:1,здание, постройка, посвящённая какому-либо историческому или культурному событию, или в честь кого-либо:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,перен. объект, поражающий своим видом, величиной, значением и т. п.:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его делу:1,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо, чего-либо ; архитектурное сооружение, часто — скульптурное, предназначенное для увековечения:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:2,археол. объект, являющийся историческим, культурным или художественным произведением:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся образцом художественной мысли и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, конструкция и т. п. ), служащий примером для людей и общественности:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ], признанное произведение искусства, науки и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, историческому событию и т. п.:1,перен. объект, послуживший примером для потомков:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:1,ограда, воздвигнутая в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся памятью о ком-либо, ч:1,объект, являющийся свидетельством культурного и художественного наследия ; произведение искусства, художественная книга, музей, исторический артефакт и т. п.:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:1,памятное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,перен. выдающийся, значимый объект, свидетельствующий о прошлом, о произведениях искусства, науки и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого:2,сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся местом установления памяти кого-либо, чего-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо человеку или чему-либо, служащий примером для:1,перен. тот, кто оставил след, оставил след в памяти людей:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное или архитектурное сооружение, обычно в виде мемориального комплекса, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, либо в честь них:1,память, ограда, созданная в память о ком-либо, чём-либо ; ограда, построенная в память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей какое-либо важное значение:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом установления памятников [ 1 ]:1,перен. свидетельство, свидетельство о чём-либо, служащее примером, свидетельством чего-либо:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий местом почитания и уважения к памяти кого-либо или чего-либо:1,объект ( обычно архитектурный, художественный или исторический ), служащий примером для людей и общественности:1,перен. объект, являющийся символом какого-либо явления, культурного явления:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, похоронного обряда, мемориального центра и т. п.:2,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, делу, личности и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в честь его имени:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом захоронения или увеселения людей:1,перен. произведение искусства, науки, литературы и т. п., оставшееся в памяти поколений:1,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления или чьего-либо значения:1,археол. объект, сохранившийся в виде архитектурного сооружения, художественного произведения, произведения искусства и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти людей или установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или обществу, служащее примером для потомков:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память о выдающихся людях:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также его изображени:1,объект, построенный или созданный в память о ком-либо, чём-либо, служит местом обитания, приюта, отдыха и т. п.:1,искусств. объект, являющийся художественным произведением искусства, являющийся предметом художественной обработки и являющийся предметом общественного почитания:1,ограда, воздвигнутая в честь кого-либо или чего-либо, как символ культурного наследия:1,объект, погребальное сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, истории, науки и т. п.:1,объект, служащий символом какой-либо культуры, истории, государства и т. п.:1,перен. то, что сохраняется в памяти, в памяти людей:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся местом для сохранения памяти о ком-либо, ч:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:1,исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, являющееся объектом художественного и культурного наследия:1,то, что сохранилось от древних времен, являющееся выдающимся произведением искусства, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, либо в честь кого-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом паломничества, поклонения, увеселения и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о нём:1,объект, построенный в память о ком-либо, чём-либо, служащий местом для почитания, уважения к кому-либо, чему-либо:1,ограда, воздвигнутая в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся местом, где сохранились память:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом обитания, почитания, уважения к кому-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,художественное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или историческим объектам:1,сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, науки, а также установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,искусств. произведение живописи, а также художественная графика, созданная в память о выдающихся людях, выдающиеся произведения литературы, искусства и т. п:1,перен. объект, служащий примером для людей, олицетворяющих выдающиеся достижения в области науки, искусства и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,воздвигнутое в честь какого-либо события сооружение, ограда, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,место, где ставится память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, посвящённый какому-либо делу, память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; предмет или место, сохраняющее этот объект:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:1,здание, постройка, погребальное сооружение, а также любое сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, делу, личности и т. п.:1,искусств. сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером культурного наследия:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, похоронного обряда и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, сооружение, постройка:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом чествования, увековечения чьих-либо заслуг, достижений:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, мемориальный объект и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся событию, личност:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, истории и т. п.:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; ограда, являющаяся местом, посвящённым памяти о ком-либо, чём-:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественного произведения, а также место, где оно было создано и сохраняется до настоящего времени:1,памятное сооружение, ограда, являющаяся произведением искусства, науки, природы и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения или увеселительного погребения кого-либо или чего-либо:1,произведение литературы, искусства, посвящённое чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку:1,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником, объект общественного или культурного значения:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом чествования людей, их памяти, а также для увековечения их:1,исторический объект, произведение искусства, художественная произведения и т. п.:1,установленный в памяти о ком-либо или о чём-либо памятный объект, сооружение, постройка:1,объект общественного или культурного значения, являющийся местом почитания, уважения к себе:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом изучения в какой-либо области искусства:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, обычно в сквере, на алтаре, перед входом в здание:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом для гордости, почитания:1,перен. произведение литературы, искусства, архитектуры и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурного изображения или надгробного камня, служащее местом чествования, увеселения и т. п.:1,ограда, сооружение, являющееся свидетельством какого-либо явления или общественного явления:1,перен. объект, оставленный в памяти поколений:1,археол. объект, являющийся историческим и культурным наследием, а также место, где он сохранён:1,ограда, возвышающаяся над каким-либо местом, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,ограда, возвышающаяся над каким-либо местом, служащая памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, являющийся местом почитания, уважения к себе:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как местом для поклонения, почитания:1
пафос,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность с преувеличенной силой воздействия на читателя:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании:6,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность:10,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:4,книжн. преувеличенная важность, эмоциональность, нарочитая торжественность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное преувеличение:4,книжн. сильное воздействие, настроение, эмоциональное настроение в чём-либо:1,выражение, высказывание, полная торжественность, возвышенность:3,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение:6,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный образ мыслей, идеи:3,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:2,перен. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, изложении чего-либо:1,выражение какого-либо чувство, склонность к преувеличению, преувеличенной оценке чего-либо:1,филос. идея, замысел, направленность какого-либо учения, творчества:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность чего-либо:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:42,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:8,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:3,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный тон в каком-либо высказывании, суждении:1,книжн. преувеличенное преувеличение, преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:8,книжн. сильное, восторженное внимание к чему-либо:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:3,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературном произведении, в музыке:1,книжн. сильное воздействие, настроение, эмоциональный подъём:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, речи:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, в речи:5,книжн. преувеличенная важность, напыщенность:2,книжн. сильное возвышенное, эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный смысл, идея:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, нарочитая торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, речи:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность, напряжённость в изложении чего-либо:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественный, эмоциональный характер чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная идея:1,книжн. идея, направленность чего-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность, напыщенность:3,филос. возбуждённое состояние души, характеризующееся эмоциональным возбуждением:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное воздействие на кого-либо, что-либо, обычно в ущерб:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, речи:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное торжество, торжественность:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное значение чего-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, высказывании:5,книжн. эмоциональное напряжение, выражающееся в выражениях, выражениях, выражениях, выражениях:1,перен. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:4,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, мысли:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо убеждения, мысли:3,вызывающее, восторженное отношение к чему-либо:1,выразительный, эмоционально-восторженный мотив, идея чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное преувеличение в речи, в высказывании:1,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, торжественность, напыщенность:1,выразительный, эмоциональный смысл, напряжённый эмоциональный подъём в каком-либо произведении, идее:1,книжн. возвышенный, торжественный, восторженный тон:1,вычурность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:1,филол. эмоциональное преувеличение, преувеличенная важность, часто выражающееся в чём-либо значительном:1,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,выражение, высказывание, полная драматичность, напыщенность:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный смысл, эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании:5,книжн. возвышенный, восторженный дух:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, высказывании:4,книжн. сильное эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:3,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, творчестве:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в высказывании, речи:3,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо высказывании, суждении:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, идее:2,филол. эмоциональное настроение, выражение какого-либо смысла:1,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный тон, проникновение в какое-либо чувство, положение, мысли:1,книжн. смысл, назначение, значение чего-либо:2,книжн. основная мысль, идея, которой следует следовать ; сущность, сущность какого-либо учения, направления в литературе, искусстве и:1,книжн. эмоциональное воздействие, назидательная направленность чего-либо:2,выражение какого-либо чувства, мысли с преувеличенной силой, напыщенность:1,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличением:4,книжн. сильное возвышенное намерение, возвышенная идея:1,книжн. основная мысль, идея, замысел:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон:7,книжн. идея, замысел, направленность чего-либо:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, высказывании и т. п.:1,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении, в литературе, музыке:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон:5,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в изложении чего-либо:5,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественной, идейной речи:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, идея, направленная на какое-либо действие:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:3,искусств. эмоциональное настроение, эмоциональная назидательность в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, речи:3,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, наполняющее собой какое-либо чувство, эмоциональное состояние:1,книжн. эмоциональный, лирический наклон, возвышенный тон:1,перен. эмоциональное напряжение, возвышенность, эмоциональное воздействие чего-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нагнетаемая эмоциональная направленность, возвышенный смысл:1,книжн. сильное воздействие, нарочитое преувеличение, преувеличенная важность, торжественность чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо отношения, мысли:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, высказывании:2,книжн. сильное настроение, возвышенный тон, эмоциональный заряд чего-либо:1,книжн. эмоциональное возбуждение, душевный подъём, возвышенность:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли, эмоционального состояния:1,выразительный, эмоциональный характер, напряжённость, возвышенность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное выражение чего-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность:3,выразительный, эмоциональный тон в художественном произведении:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:5,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный тон:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, в речи:2,выражение какого-либо чувства, мысли, эмоциональное настроение:1,перен. преувеличенная важность, напыщенность:3,книжн. сильное возвышенное настроение, идея:1,книжн. сильное воздействие, назначение чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественный смысл:1,выразительный, эмоциональный характер, возвышенность, торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. сильное, восторженное настроение, возвышенный смысл, идея:1,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный характер чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, в словах, высказывании:1,выразительный, эмоциональный наклон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,выразительный, эмоциональный смысл, а также выражение какого-либо чувства, мысли:1,филос. религиозный, идейный, эмоциональный наклонность к какому-либо учению, делу:1,выражение, высказывание, полная драматизма, эмоциональности:1,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в произведениях литературы, искусства:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, идейная направленность чего-либо:1,книжн. эмоциональное возбуждение, эмоциональная напряжённость:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении, в литературном творчестве:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное настроение:2,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон в каком-либо произведении, художественном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное содержание чего-либо:1,книжн. сильное, восторженное настроение, идея:2,перен. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в высказывании, высказывании:1,выражение какого-либо эмоционального состояния, настроения:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:2,книжн. сильное воздействие, эмоциональное настроение, обычно возникающее в каком-либо художественном произведении, художественной литературе и т. п.:1,филол. идейная направленность, художественный замысел, обычно выражаемый в художественной речи, литературе, музыке:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенная цель, назначение чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочитая торжественность какого-либо высказывания, действия:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, называющее особое внимание, значение:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературном произведении, в музыке и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нацеленное на возвышенный, эмоциональный характер чего-либо:1,выразительность, возвышенность в речи, в изложении мысли:1,книжн. сильное воздействие на какую-либо тему, идею:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение, выражение какого-либо смысла:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение, а также эмоциональная направленность чего-либо:1,выражение, высказывание, полный драматизма, эмоциональности:3,филол. художественный замысел, идея, направленность творчества:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, преувеличенное преувеличение:1,книжн. сильное возбуждение, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, восторженный наклонность к чему-либо:1,выразительный, эмоциональный тон в речи, литературе, искусстве:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный образ мыслей, идеи, обычно выражающееся в каком-либо художественном образе:1,выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния с преувеличенной силой, напыщенность:2,выражение какого-либо эмоционального подъёма, возвышенности:1,выразительный, эмоциональный тон в высказывании, высказывании:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в высказывании, высказывании, речи:2,книжн. лирический, эмоциональный оттенок чего-либо:1,выражение, высказывание, проникнутое эмоциональным воздействием:1,выразительное, сильное воздействие на кого-либо, что-либо:1,выражение, высказывание, полный драматизма, возвышенности:1,книжн. эмоциональный напряжённый тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная цель, направленность чего-либо:1,книжн. художественный замысел, идея, направленность творчества, литературы, науки и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературном произведении, в музыке:2,книжн. эмоциональное воздействие, назидательная сила, выражающая какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, художественной речи и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании:3,книжн. идея, замысел, направленность, а также выражение, назидательная направленность какого-либо учения, политического, философского и т.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в каком-либо высказывании, творчестве:1,выражение какого-либо значения, эмоциональное настроение:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная сила:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нарочитая эмоциональность, возвышенность:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон, возвышенная сущность чего-либо:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, идея, направленность чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературе, в музыке:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, настроение, назидательная направленность чего-либо:1,выразительный, торжественный смысл, возвышенный тон:1,книжн. сильное возвышенное намерение, идея:3,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, в речи:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, направляющее какое-либо действие:1,филол. лирический, эмоциональный оттенок, присущий стихам, лирической поэзии:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в изложении чего-либо:4,выражение какого-либо эмоционального состояния, склонности к преувеличению, преувеличенной эмоциональности:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. главный, исходный мотив, идея чего-либо:1,выражение какого-либо смысла, эмоциональное настроение, вызванное каким-либо воздействием:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, в словах, выражениях:1,выражение, высказывание, полный драматизма, преувеличенной важности:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость, преувеличенная эмоциональность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное торжество:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный смысл:1,книжн. сильное возвышенное, эмоциональное настроение:1,книжн. возвышенный, восторженный, экспрессивный характер чего-либо:1,книжн. смысл, идея, возвышенный тон, возвышенный замысел:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании:1,вычурность, напыщенность в высказывании, высказывании:1,книжн. основная мысль, идея, которой руководствуется в каком-либо произведении, слоге:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нарочитое стремление к чему-либо:1,искусств. эмоциональное возбуждение, напряжённое стремление к чему-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, величественность:1,книжн. сильное настроение, возвышенный замысел:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературном произведении:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературе и т. п.:1,выражение, высказывание, полные возвышенности, торжества:1,книжн. сильное воздействие, назидательная направленность чего-либо:1,книжн. идея, направленность, смысл:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение, а также выражение какого-либо убеждения:1,выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния с преувеличенной важностью, преувеличенной торжественностью:1,вычурное, напыщенное высказывание, часто с преувеличением:1,книжн. религиозный, мистический, эмоциональный аспект чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, высказывании:2,филос. эмоциональное воздействие, акцент на каком-либо аспекте мысли, идеи:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность с преувеличенной силой:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражающееся в каком-либо произведении, идее:1,выражение какого-либо отношения, высказывания с преувеличенной силой, напыщенность:1,выразительный, эмоционально-восторженный тон в речи, литературе, искусстве:1,выражение, высказывание, полная эмоциональность, напыщенность:1,книжн. страстное увлечение, эмоциональное возбуждение:1,филол. художественный приём, эмоциональный тон, выражающий какое-либо художественное намерение, идею в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенный, эмоциональный характер чего-либо:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, идее:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в высказывании, высказывании:2,выразительный, торжественный, возвышенный тон:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли, убеждения:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в чём-либо:1,филос. идея, возвышенный, восторженный тон, настроение в литературе, искусстве:1,книжн. возвышенный, восторженный смысл, возвышенная идея:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражающееся в каком-либо высказывании, в какой-либо идее:1,книжн. эмоциональное воздействие, настроение, а также выражение какого-либо чувства, мысли:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность, напыщенность в высказывании, речи:1,вычурность, напыщенность в высказывании, в речи:1,перен. эмоциональное напряжение, возвышенность:1,вызванный сильным эмоциональным воздействием:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон, смысл в чём-либо:1,выразительность, драматизм, возвышенность, торжественность ( в литературе, музыке, живописи и т. п. ):1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в художественном произведении, в литературном произведении:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в речи, в творчестве, высказывании:1,выражение, высказывание, полные драматизма, напыщенности:1,книжн. основная мысль, идея, ведущая к чему-либо:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная торжественность, напыщенность:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в высказывании:1,книжн. лирический, восторженный, эмоциональный наклонность к чему-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании, обычно выражаемый в речи, стихах, песнях и т. п.:1,искусств. эмоциональное воздействие на читателя, читающую аудиторию:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, речи:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, в литературе, в искусстве:1,книжн. эмоциональное настроение, выразительность, эмоциональная направленность чего-либо:1,филол. эмоциональное настроение, выражение какого-либо художественного произведения, идеи:1,филол. лирический, эмоциональный тон в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный заряд чего-либо:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная направленность чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идея:2,выразительный, эмоциональный тон в речи, высказывании:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон, воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. сильное воздействие на какое-либо направление в литературе, искусстве, идеологии и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенный тон в высказывании, высказывании:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие:1,книжн. глубокая эмоциональная направленность, смысл:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературе, искусстве:1,книжн. сильное возвышенное, торжественное настроение, эмоциональный заряд какого-либо произведения литературы, искусства:1,выразительный, эмоциональный смысл, возвышенный тон:1,книжн. эмоциональное возбуждение, торжественность, торжественность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в каком-либо высказывании, в речи:1,книжн. эмоциональный заряд, возвышенный тон в художественной речи, в литературе, искусстве:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное внимание, значение:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, называющее к действию:1,книжн. идея, направленность, идейно-нравственный приём, обычно выражаемый в каком-либо художественном произведении, творчестве:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, выражения:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, творчестве:1,филол. эмоциональное напряжение, возвышенный тон в речи, стихе, художественной речи:1,выразительное, эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, высказывании:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, напыщенность:1,книжн. главная мысль, идея, смысл, которой кто-либо или что-либо проникнуто:1,искусств. преувеличенная эмоциональность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:1,книжн. эмоциональное, восторженное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в речи, в изложении художественных материалов:1,выразительный, эмоциональный смысл, напряжённый эмоциональный подъём в каком-либо произведении, литературном произведении, музыкальном произведении:1,книжн. сильное, восторженное настроение, назидательная направленность в каком-либо творчестве, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании:1,книжн. смысл, выразительность, возвышенность, торжественность чего-либо:1
писк,разг., пренебр. крикливое, нецензурное высказывание:1,короткий звук, издающийся при открывании, закрывании чего-либо:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый детьми:5,короткий звонкий звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:7,короткий писклявый звук, издаваемий животным, птицей и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами:6,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:8,короткий звонкий звук, издаваемый детьми:1,разг. звук, издаваемий при писке [ 1 ]:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными:1,устар. насмешливая насмешка:1,разг. писклявый, писклявый человек:1,разг. писклявый, писклявый звук:1,разг., щёки:1,короткий писклявый звук, издающийся при дыхании, дыхании и т. п.:1,церк. действие по значению гл. пискать ; писательство:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами ( обычно о шипении, писке ):1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:5,короткий звук, издаваемий птицами, реже — людьми:1,прост. криком, выражающим недовольство кем-либо, чем-либо:1,орнитол. звук, издаваемий самкой птицы при дыхании:1,короткий, отрывистый звук, издаваемий самкой птиц, реже — насекомых:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при дыхании:10,разг. писклявый звук, писклявая речь:1,короткий, резкий звук, издаваемий птицами, насекомыми и т. п.:2,короткий, резкий звук, издаваемий при дыхании:3,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, зверями ( обычно о птицах семейства бекасовых ):1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый при ссоре, крике:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:1,разг. звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:1,перен., разг., сигнал:1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами:2,действие по значению гл. пискать ; короткий звук, издающийся при нажатии на что-либо:1,разг. тот, кто писает:1,разг. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:2,короткий, резкий звук, издаваемый животным ( обычно о птицах ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным или человеком:1,перен., разг. насмешливая насмешка:1,звук, издаваемый детским горлом при плаче, кашле, стоне и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:4,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:2,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый животным при мочеиспускании:1,звуки, возникающие в процессе такого действия:2,прост. ; звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,короткий звонкий звук, издаваемый шарманкой:1,короткий, резкий звук, издаваемый при дыхании:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:1,короткий писклявый звук, издаваемый собакой:1,короткий и резкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:1,разг. писклявый звук, характерный для некоторых животных:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при работе пистолета или револьвера:1,лингв. звук, издаваемый при кланянии:1,короткий звук, издаваемый при половом акте:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:2,прост. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:5,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными:3,орнитол. короткий, отрывистый звук, издаваемий самкой некоторых птиц:1,короткий, резкий звук, издаваемый при нагреве, нагревании чего-либо:1,короткий звонкий звук, издающийся при ударе о что-либо твёрдое:1,разг. писклявое, сильное звуковое выражение какого-либо чувства ( обычно о ком-либо, чём-либо сильно больном ):1,вульг. звук, издаваемый при половом акте:1,короткие писки ( обычно детские ):1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые животными ( обычно о ком-либо, чём-либо ранее неизвестном ):1,разг. писклявый звук, доносящийся при ударе по деревянному каркасу:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, зверями, насекомыми:1,разг. писклявое, писклявое движение, звук, издаваемые детьми, взрослыми:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животными, птицами:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:1,короткий отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, реже — людьми:1,звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами:1,короткий писклявый звук, издающийся некоторыми животными ( летучими мышами, птицами и т. п. ):1,перен. звук пискания:1,издаваемые насекомыми звуки:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):3,короткий, отрывистый звук, издаваемый насекомыми, птицами, зверями и т. п.:1,звук, издаваемый при писке [ 1 ]:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями ( обычно о лысых птицах ):1,устар. небольшой лист бумаги, обычно предназначенный для письма:1,короткий звонкий звук, издаваемый при работе пневматического аппарата:1,короткий и резкий звук, издаваемый птицами:1,короткий протяжный звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий звук, издающийся птицами, реже — людьми:1,перен., разг. письмо:1,короткий пронзительный звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый животными, птицами и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый самкой птицы, реже — самцом млекопитающего животного:1,короткий звук, издаваемий птицами, зверями, насекомыми и т. п.:1,короткий звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:1,короткий, резкий звук, издаваемый курой:1,устар. звук, издаваемый при драке:1,анат. звук, издаваемый при половом акте:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, лебедями и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми:1,жарг. письмо:1,прост. звук, издаваемый детьми при родах:1,короткий звук, издаваемый при письме:1,разг. о неприятном ощущении, испытываемом кем-либо:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками, птицами и т. п.:2,разг. короткий, резкий звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,анат. волосяной покров нижней части груди у женщин:1,короткий звук, издаваемый при ударе по твёрдому телу:1,разг. характерный для кого-либо голос:1,прост. звук, издаваемый при таком звучании:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным ( обычно птицей ):1,прост. писька:1,разг. звук, издаваемий ртом, горлом и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами, зверями и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ), охотн. ловчая птица семейства ястребиных ( лат. Papi:1,звук, издаваемый котом:1,разг. сигнал, сигнализация:1,разг. писклявое, писклявое выражение лица, лицо, выражающее какое-либо чувство, состояние ( обычно неприятное, нежелательное ):1,короткий звонкий звук, издаваемый собакой или другим животным:1,разг. писклявый звук:2,разг. звук, издаваемий птицами при их вылетании:1,короткий звук, издаваемий животными при их укусе, обычно издаваемый при их укусе:1,короткий, отрывистый звук, издающийся птицами, зверями и т. п.:1,звук, издаваемий птицами при их полёте:1,действие по значению гл. пискать ; зуд, при котором кого-либо сильно чешется языком:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по деревянному орудию:1,звук писка [ 1 ]:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый детьми ( обычно о маленьких детях ):1,короткий, резкий звук, издаваемий собакой, птицей, реже — другими животными:1,короткий звенящий звук, издаваемый собакой, птицей, реже — человеком:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, реже — человеком:1,звук, издаваемый при крике собаки:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый млекопитающими, птицами и т. п.:1,прост. звук, издаваемий при дыхании:1,прост. сигнал к проезду, обычно издаваемые собаками:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, реже — насекомыми:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый при мочеиспускании:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:2,орнитол. короткий, резкий звук, издаваемий птицами ( обычно о шипящих, писклявых и т. п. ):1,разг., детск. действие по значению гл. пискать ; писательство:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми, птицами, реже — животными:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, реже — людьми:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе ногой по твёрдому предмету:1,прост. действие по значению гл. пискать ; короткий звук, издаваемый при словесном возбуждении:1,звук, характерный для некоторых птиц, а также для человека, издаваемий ими:1,короткий звук, издающийся при дыхании:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей:1,разг. звук писка ( обычно о звуке, издаваемом собакой ):1,разг. писклявый звук, издаваемий детьми, а также звук, напоминающий писклявый звук [ 1 ]:1,перен. звук, издаваемый при плаче, стоне и т. п.:1,прост. звук писка [ 1 ], издаваемий собакой:1,муз. звук, издаваемый при игре на музыкальном инструменте:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый воробьиной пастью:1,короткий звонкий звук, издающийся при дыхании, чихании, пении и т. п.:1,разг. писклявое, писклявое письмо:1,звук, возникающий при издании писка [ 1 ]:1,короткий и резкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:2,разг. писклявый звук, издающийся при плаче, смехе и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собакой или другим животным:1,перен., разг. крикливое, насмешливое высказывание, высказывание:1,звук, издаваемый при пении птицы:1,устар. писклявое, писклявое выражение лица, выражающее чувство горя, горячности, желание плакать:1,звук, издаваемый при дыхании:1,короткий писклявый звук, издающийся собакой или другим животным:1,устар. и диал. донос, заявление, извещение, сообщение, сообщение и т. п.:1,устар. звук, издаваемий насекомыми при нападении на кого-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый, как правило, птицами или животными:1,короткий, звонкий звук, издаваемый птицами:1,короткий звонкий звук, издаваемый механизмом:1,короткий звук, издающийся кобчиком, совом и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый некоторыми животными, птицами и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) звук, издаваемый морским куличком:1,устар. и диал. грубый, грубый тон, тонкий звук, обычно издаваемые грубыми, низкими голосами:1,короткий писклявый звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:1,разг. писклявый звук, писклявый звук ; писклявый звук:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,звук, возникающий в процессе такого действия:1,короткий звук, издаваемий животным при дыхании:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми ( обычно о тревожном состоянии, о беспокойной ситуации и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животными:2,короткие, отрывистые звуки, издаваемые при ударе по твёрдому предмету:1,короткий звонкий звук, издаваемый, как правило, птицами:1,анат. расширенное отросток на груди у человека:1,короткий звонкий звук, издаваемый при дыхании:1,разг. писклявый звук, издаваемые собаками и некоторыми другими животными:1,короткий, резкий звук, издаваемый при ударе мяча о твёрдую поверхность:1,разг. короткие, отрывистые звуки, издаваемые животными ( обычно о детях ):1,короткий пронзительный звук, издаваемый дрессированным животным:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые человеком при разговоре, крике:1,разг., шутл. или ирон. название некоторых мелких насекомых ( крыс, крыс и т. п. ):1,разг. писклявый звук, издающийся детьми ( обычно о крике ):1,короткий звонкий звук, издаваемый при обращении к кому-либо:1,действие по значению гл. пискать:1,звук, издаваемый дудкой:1,короткий, звонкий звук, издаваемий птицами, насекомыми и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, зверями, реже — человеком:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые кошкой ( обычно о кошках ):1,короткий, писклявый звук, издающийся при плаче, пламени, стоне и т. п.:1,короткий, резкий звук, издаваемый воробьиной стайкой:1,разг. писклявый звук, издающийся детьми:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми ( обычно о ребёнке ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый некоторыми животными, птицами, людьми, обычно предупреждающий о чём-либо, предупреждающий о чём:1,короткий звонкий звук, издаваемий комарами:1
план,составная часть какого-либо художественного произведения, проекта, художественной композиции и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации и т. п.:3,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо действия:3,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления его в дальнейшем:4,составная часть какого-либо действия, замысел, организация работы:11,замысел, проект чего-либо:15,схема, график чего-либо:19,составленная заранее схема работы какого-либо предприятия, организации и т. п.:2,воен. краткое и подробное руководство по выполнению какой-либо задачи:1,замысел, задуманное дело, действие:8,замысел, идея, концепция чего-либо:77,замысел, концепция чего-либо:18,воен. чертеж, содержащий описание расположения, действия и порядка действий войск, флота и т. п.:1,геогр. схема местности:2,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации:25,отдельная область, область деятельности, отдельный объект, отдельная задача, отдельный процесс и т. п.:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение какой-либо цели:8,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема действия, деятельности:5,замысел, предположение, схема чего-либо:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ]:39,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для достижения результата:12,изображение или рисунок, изображающие какую-либо область пространства:1,отдельная часть композиции, рисунка, картины, рисунков и т. п.:1,перен. основная цель, направление деятельности, деятельности:1,архит. чертеж, содержащий основные чертёжные элементы здания, его композицию и т. п.:1,совокупность мероприятий, которые должны быть выполнены в определённом порядке:5,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для достижения каких-либо целей:5,замысел, программа чего-либо:1,перен. список, перечень кого-либо, чего-либо:1,воен. схема расположения и порядка действий войск, орудий и т. п.:1,замысел, задуманное и осмысленное действие, а также последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,замысел, задуманное и опубликованное для осуществления чего-либо:1,то, что будет сделано, намечено сделать, подготовленное для осуществления, реализации чего-либо:1,предварительные очертания чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления:3,составная часть какого-либо проекта, замысел, действия:2,предстоящее действие, запланированное на будущее:2,схема, графическое изображение какого-либо процесса, действия:1,перен. приоритет, замысел, цель:7,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для достижения результатов:2,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, график чего-либо:1,схема, чертеж, изображающие место расположения, действия, структуры, развития объекта и т. п.:1,замысел, проект, задуманное и реализованное:7,перен. главное, приоритетное направление деятельности, деятельности:8,составленная, подготовленная и реализовываемая в определённом порядке программа чего-либо:1,замысел, проект, предстоящий поступок, деятельность и т. п.:1,замысел, задуманное, осмысленное действие, предназначенное для осуществления:4,составленная заранее схема действия, работы:3,совокупность мероприятий, задач, предназначенных для выполнения в определённом порядке:1,составная часть какого-либо произведения, действия, проекта:1,устар. ; большой и длинный плакат, на котором изображён замысел, идея чего-либо:1,схема, чертеж чего-либо:5,перен. главное место, цель чего-либо:3,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления чего-либо:14,архит. схема, рисунок, нарисованный на плоскости, служащие основанием для проекта:1,перен. передняя, видимая часть чего-либо:1,замысел, проект, предстоящее дело:1,перен. замысел, идея, концепция чего-либо:12,перен. главное, первостепенное значение чего-либо:14,составная часть какого-либо действия, замысел, организация действий:1,составная часть какого-либо проекта:1,схема, последовательность действий для достижения какой-либо цели:17,замысел, идея действия, деятельности:17,схема, чертеж, либо рисунок, набросок, содержащий основные геометрические и функциональные данные проекта:1,составленная заранее мысль о ходе, ходе выполнения какого-либо дела:2,перен. главное, основное направление деятельности, деятельности:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или на бумаге:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:53,замысел, проект действия, деятельности:18,совокупность мероприятий, задач, которые должны быть выполнены в определённом порядке:3,перен. главное, ведущее направление чего-либо:2,составная часть какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:5,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или набросок, содержащий основные черты, основные размеры и т. п.:1,геод. схема местности:1,внешняя часть, передняя часть чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунков, чертежей и т. п.:1,перен. задуманное, намечено осуществить, реализовать что-либо:1,чертёж, схема чего-либо:2,составленная заранее программа чего-либо:7,перен. совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,вид, очертание какой-либо местности, каких-либо объектов:1,документ, содержащий описание последовательности действий, последовательности действий для достижения какой-либо цели:4,перен. главное, основное, важное событие, положение:2,перен. главное, первое место в ряду чего-либо:1,замысел, идея чего-либо:17,перен. главное, основное, важное место, сфера деятельности, деятельности:1,отдельная часть композиции, рисунка, художественного произведения и т. п.:1,составная часть какого-либо географического или ландшафтного проекта:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления в определённом направлении:1,перен. место, положение, предназначенное для каких-либо действий, действий:1,перен. главное, основное, важное направление чего-либо:1,перен. предвидение чего-либо, задуманное, предназначенное для осуществления:1,составная часть какого-либо действия, замысел, действия:1,предстоящее дело, задуманное или предназначенное для осуществления:1,совокупность действий, поступков, которые должны быть осуществлены в определённом порядке:1,составленная заранее схема действий для достижения какой-либо цели:5,составная часть какого-либо пространственного объекта, схема:5,совокупность мероприятий, действий, предназначенных для достижения определённой цели:2,составная часть какого-либо географического или ландшафтного описания:1,составная часть какого-либо проекта, схема:2,перен. часть, направление чего-либо:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение определённой цели:1,схема, схема расположения объекта на плоскости:1,внутреннее пространство, основная часть какого-либо объекта:1,составленная заранее программа работы, деятельности, деятельности:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления конкретных действий:3,перен. цель, задача:1,вид, очертание чего-либо, схема:1,перен. положение, положение в ряду чего-либо, относящихся к определённому порядку:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или бумаге:1,исторический документ, содержащий основные сведения о развитии страны, её экономики и т. п.:1,замысел, предположение, действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:2,документ, содержащий описание основных свойств, особенностей какого-либо объекта, его структуры, развития и т. п.:1,вид, очертание чего-либо:1,место, где что-либо изображено на плане [ 1 ]:1,совокупность действий, последовательность действий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,чертеж, содержащий основные геометрические и структурные пропорции, а также схема, контурный рисунок, схематическое изображение чего-либо:1,перечень основных, наиболее важных элементов какого-либо процесса, действия и т. п.:1,составленная заранее схема действия, деятельности, работы:2,составная часть какого-либо действия, замысел, проект:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:6,перен. часть, совокупность чего-либо, стоящая выше, чем остальное:1,часть изображения, пространства, лежащая на переднем плане [ 1 ]:1,распорядок, последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,перен. приоритет, ведущая роль в чём-либо:4,схема, схема изображения, плана [ 1 ]:1,схема, чертеж:7,замысел, задумка о чём-либо, относящееся к осуществлению чего-либо:1,перен. главное место, центральное место чего-либо:1,составленная заранее программа действия, деятельности:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или на графической основе:1,образец карты местности, содержащий основные черты её расположения, строения и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, схема, чертеж:2,составная часть какого-либо географического или политического плана:1,документ, содержащий подробное описание плана [ 1 ]:1,воен. стратегический замысел, замысел, предназначенный для достижения определённой цели:1,расписание, последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, рисунка и т. п.:2,отдельная часть композиции, рисунка, картины, пейзажа и т. п.:1,замысел, задуманное, изготовленное и реализованное, а также документ, содержащий такойзамысел:1,замысел, задуманное кем-либо, то, что будет сделано, осуществлено:1,совокупность мероприятий, действий, предназначенных для осуществления определённой цели:10,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для реализации в действительности:2,перен. совокупность мероприятий, предназначенных для достижения какой-либо цели:1,часть сценического представления, спектакля, концерта, циркового представления, театра и т. п.:1,схема, рисунок, чертеж чего-либо:4,составленная схема чего-либо:1,схема, чертеж, изображающие место, детали и т. п. какого-либо сооружения, действия:1,замысел, идея, структура чего-либо:5,перен. то, что находится на переднем плане, является главным, существенным для кого-либо, чего-либо:1,схема, график, схематическое изображение какого-либо процесса, явления, структуры, деятельности и т. п.:1,замысел, задуманное, опубликованное или подготовленное для осуществления:1,чертёж, схема, контурный рисунок, содержащий основные геометрические и структурные элементы проекта:1,перен. совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок:1,составная часть какого-либо географического или социального пространства:1,высшая, предельная цель, направление деятельности, развития чего-либо:1,часть пространства, являющаяся частью чего-либо:1,составная часть какого-либо проекта, программы:1,замысел, проект, схема чего-либо:2,воен. контурный рисунок местности, предназначенный для ведения боевых действий и для подготовки к боевым действиям:1,перен. направление деятельности, сфера деятельности:1,перен. то, что занимает промежуточное положение между чем-либо, чем-либо:1,замысел, проект, задуманный и реализованный для достижения какой-либо цели:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, модель действий, действия:1,составная часть какого-либо географического объекта, предназначенная для наглядного ознакомления, анализа и т. п.:1,документ, содержащий расписание занятий, уроков и т. п. для определённого периода времени:1,геогр. схема местности, составленная на основе земельных и других земельных отношений:1,схема, графическое изображение какого-либо пространства:1,архит. схема, контурный рисунок, нарисованный на плоскости:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; схема, замысел, проект:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для выполнения которых установлены определённые правила и порядки:1,перен. место, положение, положение, приоритет:1,замысел, идея, задуманное кем-либо, чем-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, модель действия, деятельности:1,совокупность мероприятий, запланированных для осуществления, реализации чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:3,кино, театр. часть сценического или художественного произведения, предназначенная для освещения, освещения, освещения и т. п.:1,замысел, идея, задуманное, изложенное в письменной форме:1,составная часть какого-либо строительного или архитектурного проекта:4,замысел, идея, разработка чего-либо:1,перен. первая, главная часть чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, замысел, проект:2,составная часть какого-либо произведения, проекта и т. п.:1,перен. основная мысль, замысел, идея чего-либо:1,замысел, идея, сюжет чего-либо:1,предстоящее действие, запланированное на определённый срок и предназначенное для осуществления:2,смета, рассчитанная на определённый срок и являющаяся основной для выполнения плана [ 1 ]:1,геод. схема местности, рельефа, топографии и т. п.:1,предстоящее дело, задуманное, предназначенное для осуществления:1,совокупность мероприятий, действий, предназначенных для осуществления чего-либо:4,схема, чертеж, содержащий основные чертёжные элементы проекта:1,составленная заранее концепция осуществления чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, является основой чего-либо:1,замысел, идея действия, работы:2,перен. главное, приоритетное направление чего-либо:2,замысел, проект, задуманное и опубликованное в письменной форме:3,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что является главным, определяющим что-либо:1,воен. чертеж, схема расположения и размещения войск, боевой порядок:1,совокупность мыслей, поступков, действий, лежащих в основе какого-либо действия:1,замысел, идея, способ осуществления чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:1,деталь плана [ 1 ], изображающая какую-либо местность, какие-либо границы, границы земельных участков и т. п.:1,схема, рисунок, чертеж для осуществления какой-либо деятельности:1,замысел, концепция осуществления чего-либо:1,перен. часть, передняя часть чего-либо:3,составная часть какого-либо дела, составленная по образцу плана [ 1 ]:1,замысел, концепция каких-либо действий, действий:4,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённом порядке:1,схема, замысел, концепция чего-либо:3,перен. главное, определяющее положение чего-либо:1,перен. главное, приоритетное дело, область, область деятельности:1,замысел, намеченное действие, поступок, замысел [ 1 ]:1,составная часть земельного надела, предназначенная для межевания и обозначения границ земельных участков:1,составная часть какого-либо действия, задуманное, намечено и тщательно продуманное:1,схема, рисунок, нарисованный на плоскости:2,схема, график действия, деятельности, работы:1,замысел, набросок чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, охватывающее какое-либо дело, деятельность:1,составленная заранее схема действий, работы, деятельности:1,перен. область, сфера деятельности:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и осуществляемых в определённом порядке:1,замысел, задуманное, но не реализованное ; проект, задуманное, но не реализованное:1,составная часть какого-либо объекта, предназначенная для проведения исследования, разработки и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для предварительного, исходного и последующего анализа:1,замысел, задуманное, опубликованное или разработанное для осуществления чего-либо:1,совокупность идей, концепций для осуществления чего-либо:1,замысел, проект, предстоящее дело, деятельность:2,схема, чертеж, предназначенный для проведения строительных, дорожных, сельскохозяйственных работ и т. п.:1,составленная заранее схема действия, действия:2,геометр. геометрическая поверхность, на которой изображён объект:1,замысел, задуманное, опубликованное или порученное для осуществления, реализации чего-либо:1,схема, схема расположения объектов на плане [ 1 ]:1,геогр. схема местности, предназначенная для определения границ земельных участков:1,картографический документ, содержащий описание местности, границ земельных участков, рельефа и т. п.:1,перен. часть чего-либо, расположенная впереди, ближе к чему-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, концепция чего-либо:1,составная часть какого-либо архитектурного или строительного проекта:2,составная часть какого-либо проекта, действия:2,составленная, подготовленная и одобренная схема чего-либо:1,замысел, задумка:1,составленная заранее схема действия, деятельности:1,замысел, проект, предназначенный для осуществления чего-либо:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? то, что имеет определённое направление, замысел, цель:1,совокупность мероприятий, действий, направленных на достижение какой-либо цели:1,геометр. геометрическая фигура, состоящая из одной или нескольких плоскостей, соединённых между собой посредством одной или нескольких линий:1,перен. приоритет, замысел, задача:1,деталный чертеж, изображающий место расположения, действия, структуры, устройству объекта и т. п.:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок, для достижения каких-либо целей:1,схема расположения объектов на местности:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке:1,схема, чертеж, рисунок, черновой чертеж и т. п., служащие основанием для создания проектов, изготовления чертежей и т. п:1,пространство, являющееся основной частью чего-либо:2,воен. стратегический или тактический документ, содержащий описание и последовательность действий для достижения определённой цели:1,совокупность мероприятий, запланированных для осуществления, осуществления чего-либо:1,совокупность мероприятий, предназначенных для достижения определённого результата:1,совокупность мероприятий, действий, связанных с определёнными целями:1,составленная, подготовленная и реализовываемая организация работы, деятельности:1,замысел, задумка, проект:3,составная часть какого-либо процесса, деятельности, организации и т. п.:1,внешняя сторона, передняя часть чего-либо:3,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, действия, работы:2,схема, рисунок, чертеж:3,замысел, концепция развития чего-либо:1,составленная по образцу схема чего-либо:1,воен. схема расположения и расположения сил и средств, предназначенная для определения направления действий и действия:1,составная часть какого-либо здания, плана [ 1 ]:2,совокупность мыслей и действий, направленных на достижение чего-либо:1,устар. совокупность мыслей, идей, планов [ 1 ]:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, действия:2,совокупность мероприятий, мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,замысел, идея для осуществления чего-либо:2,составная часть какого-либо строительного проекта:1,составная часть какого-либо действия, описывающая пути осуществления чего-либо:1,составная часть земельного надела, предназначенная для определения границ земельных участков:1,воен. краткое описание плана [ 1 ] действий, задач, предназначенных для выполнения:1,составленная заранее схема работы, деятельности, деятельности:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение каких-либо целей:2,перен. приоритет, замысел, цель чего-либо:1,составная часть какой-либо географической или физическойкарты:1,совокупность действий, направленных на достижение какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, действий, которые должны быть выполнены в определённом порядке:2,перен. главная, основная часть чего-либо:1,часть изображения, лежащая на переднем плане [ 1 ]:2,перен. главное, первостепенное направление деятельности, деятельности:1,схема, модель развития чего-либо:1,перен. положение, положение, положение, положение:1,замысел, проект, предпринимаемый для достижения какой-либо цели:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,воен. схема расположения и организации войск и флота для выполнения конкретных задач:1,замысел, идея, задуманное дело:1,схема, описание действий, поступков, которые должны быть осуществлены в определённом порядке:1,составленная заранее схема чего-либо:4,схема, схема расположения, размещения, организации и т. п. объекта:1,архит. схема, чертеж, содержащий основные черты, основные элементы конструкции здания, ландшафта и т. п.:1,совокупность мероприятий, действий, которые должны быть осуществлены в определённом порядке:1,перен. главное, первое место, цель чего-либо:1,биол. схема строения организма:1,перен. главное, основное, приоритетное направление деятельности, деятельности:1,перен. положение, состояние, положение дел:1,составная часть какого-либо действия, задуманное и опубликованное в письменной форме:1,перен. главное, основное, важное место, сфера деятельности:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для проведения исследований, проектирования и т. п.:1,схема, схема расположения, размещения чего-либо:1,предварительные действия по осуществлению чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо:2,внутреннее пространство, передняя часть чего-либо:1,схема, рисунок, чертеж для изображения местности, действия, маршрута и т. п.:1,составная часть какого-либо художественного произведения, листа бумаги и т. п.:1,замысел, задуманное и реализованное в действительности ; схема, маршрут, концепция чего-либо:1,схема, карта, схема расположения объектов на плане [ 1 ]:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления определённой цели:3,замысел, концепция действия, деятельности:2,замысел, идея, концепция действия, деятельности:1,воен. замысел, замысел, предпринимаемый для достижения какой-либо цели:1,перен. первый, главный:1,замысел, задуманное дело, задуманное действие:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для выполнения в определённом порядке:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, действия, структуры и т. п.:1,замысел, основная мысль, замысел чего-либо:1,совокупность действий, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,схема, чертеж, нарисованный на плоскости или на графическом изображении пространства:1,составленный заранее и опубликованный список действий, мероприятий, задач и т. п.:1,заранее обдуманное и точное решение какой-либо задачи:1,контурный рисунок, схема местности:1,схема, графическое изображение пространства:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, модель действия:1,место, где что-либо расположено, расположено и т. п.:1,перен. место, где что-либо происходит, происходит, происходит:1,перен. идея, задумка:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:2,контурный рисунок, картина, изображающие какую-либо область пространства:1,замысел, проект действия:1,совокупность действий, поступков, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,составленный набросок плана [ 1 ], содержащий основные положения и детали какого-либо действия:1,замысел, идея о ходе, порядке осуществления чего-либо:1,документ, содержащий описание основных мероприятий, задач, предназначенных для выполнения:1,замысел, задумка, решение о чём-либо:1,перен. главное, основное направление чего-либо:1,воен. схема расположения и расположения боеприпасов и орудий для ведения боевых действий:1,схема, замысел, проект чего-либо:1,замысел, проект:3,составная часть какого-либо художественного произведения, предназначенная для демонстрации в магазине:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо объекта, схема:1,воен. военное, хозяйственное и т. п. планирование:1,замысел, задуманное дело, начинание и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какой-либо цели:3,распорядок, последовательность действий, каких-либо действий:1,совокупность мероприятий, запланированных для осуществления, определения результатов, задач:1,замысел, проект, задуманное дело, действие:1,замысел, задуманное, предстоящее дело:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ]:1,схема, чертеж, описывающий структуру, развитие какого-либо объекта:1,составная часть литературного, музыкального произведения, художественного произведения и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации плана [ 1 ]:1,перен. задуманное, намечено осуществить что-либо:1,перен. главное, основное положение чего-либо:1,перен. передний, главный, замысел чего-либо:1,перен. часть, часть объекта, расположенная впереди, ближе к центру:1,схема, чертеж, содержащий основные геометрические и структурные данные, а также чертежи таких данных:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что определяет направление деятельности, развитие чего-либо:1,то, что будет сделано, намечено сделать, подготовлено для осуществления, реализации чего-либо:1,предварительные расчеты для осуществления каких-либо действий, подготовки к ним:1,схема, чертеж, предназначенный для определения маршрута, направления движения:1,замысел, задуманное, осмысленное и реально осуществимое дело:1,перен. главное, первое место чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, задуманного, сформированного и реализуемого:1,воен. составная часть военного плана [ 1 ]:1,перен. главный, центральный участок сцены, действия:1,перен. передний, видимый, охватывающий всё остальное пространство:1,замысел, концепция чего-либо, определяющая направление деятельности, осуществления чего-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо:1,филос., ед. ч., мн. ч., спец. вид, форма, степень развития чего-либо:1,схема, чертеж, проект чего-либо:1,схема, чертеж, содержащий основные геометрические и структурные данные проекта:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления его в определённом порядке:1,схема, рисунок, картина, описывающие какое-либо действие:1,схема, схематическое изображение чего-либо:1,схема, чертеж, изображающие месторасположение, расположение объектов и т. п.:1,замысел, идея действия, развития чего-либо:1,перен. задуманное, замысел, предстоящее дело:1,замысел, идея, составленная для достижения какой-либо цели:1,перен. основные, главные, приоритетные задачи, направления деятельности:1,перен. главное, основное, ведущее направление чего-либо:1,перен. главное, ведущее действие:1,составленная заранее схема работы чего-либо:3,воен. название щитов, флагов, флангов, предназначенных для указания путей сообщения, границ земельных участков, расположения войск и т. п:1,составленная заранее схема работы какой-либо организации, предприятия, учреждения и т. п.:1,изображение, изображающее часть объекта или её часть в целом:1,схема, чертеж, рисунок, содержащий основные, основные положения чего-либо:1,схема, последовательность действий, действий для достижения какой-либо цели:1,совокупность составляющих чего-либо, определяющих направление, последовательность действий, процессов и т. п.:1,составленная заранее схема действий, действия:1,перен. замысел, идея:2,устар. ; часть, часть чего-либо, изображённая на картине, рисунку и т. п.:1,строит. схема, чертеж для проектирования и строительства зданий, сооружений и т. п.:1,замысел, концепция какого-либо действия:1,замысел, предположение:1,образец, эскиз, схема чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, описывающая цель, последовательность действий:1,замысел, задуманное кем-либо дело, намерение:1,перен. передний край, часть чего-либо:1,составленная, подготовленная и реализуемая система действий для достижения какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, задач, предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:1,предстоящее дело, задуманное, предназначенное для осуществления, реализации:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:1,перен. главное, основное направление, цель чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; схема, маршрут, концепция чего-либо:1,составная часть какого-либо архитектурного проекта:1,схема, рисунок, нарисованный на плоскости, на которой изображён объект:1,расписание действий, мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:1,составленная заранее мысль о ходе, месте, порядке чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, проекта, действия:1,замысел, проект, задуманное кем-либо, чем-либо:1,перен. главное, основное, важное положение чего-либо:1,схема, рисунок, изображающие какую-либо структуру, процесс, структурные элементы и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; проект, программа:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ], а также схема, схематическое изображение плана [ 1 ]:1,изображение, изображающее главное, ведущее к объекту:1,схема, рисунок, эскиз:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса или явления:1,схема, график действия, деятельности, деятельности:1,составная часть какого-либо здания, сооружения, предназначенная для наглядного ознакомления и анализа:1,перен. основная цель, задача чего-либо:1,совокупность мероприятий, действий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо действия:1,строит. чертеж, изображающий место расположения и размеры строительных материалов, орудий и т. п.:1,воен. схема расположения и организации войск, кораблей и т. п.:1,внутреннее пространство, передняя часть какого-либо объекта:1,перен. главное, первое место, приоритет:1,перен. главное, определяющее отношение чего-либо к чему-либо:1,предстоящее действие, запланированное на определённый срок:1,схема, графическое изображение местности, территории, а также схема расположения, расположенности, функционирования, расположения объектов:1,филос. в философии Аристотеля — совокупность миров, обладающих общностью своих свойств и обладающих одинаковой структурой и функциональностью:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления в дальнейшем:2,схема, чертеж, содержащий основные, исходные данные о работе над какой-либо задачей:1,картографический документ, содержащий карты местности, границы земельных участков, границы городов и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ], определяющая направление работы, развития чего-либо и т. п.:1,составленная по образцу схема пути, маршрута, маршрута движения:1,перен. то, что является главным, определяющим, определённым образом для выполнения, осуществления чего-либо:1,перен. основная, главная часть чего-либо:1,то, что предпринимается, намечено сделать, осуществить, подготовить, реализовать:1,замысел, концепция какого-либо дела:1,совокупность объектов, определяющих структуру, развитие чего-либо:1
поколение,группа людей одного рода, одного возраста, одного социального класса и т. п.:12,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в отличие от рода, семейства, нации и т. п. ):1,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником другого поколения:3,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:108,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семьи и т. п. ):2,группа людей одного поколения ( в Китае ):3,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:33,группа людей, образующих однородную человеческую династию:5,группа людей одного вида, одного возраста, одного типа и т. п.:6,последовательность поколений [ 1 ]:5,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в отличие от расы и т. п. ):2,группа людей одного рода, одного социального класса и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного происхождения:21,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного рождения:17,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:2,группа потомков одного рода:1,группа родственников одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:1,последовательность поколений ; группа поколений:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, являющаяся носителем каких-либо обычаев, традиций, культуры и т. п.:1,совокупность поколений людей, происходящих от одного предка:2,совокупность людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семейства и т. п. ):3,группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения:57,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:38,группа людей одного типа, одного возраста, одного происхождения:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного происхождения:6,собир. поколения [ 1 ], являющиеся совокупностью людей, образующих какое-либо общество:1,группа людей одного рода, одного типа и т. п.:2,группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:110,группа людей, переходящих из одного поколения в другое:1,последовательность поколений людей, совокупность их потомков:8,группа людей одного поколения ( в китайской истории ):1,группа потомков одного рода, одного предка:1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):11,группа поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений предшествующих родственникам:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:10,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения, одного рождения и т. п.:2,группа людей одного рода, одного семейства, одного происхождения и т. п.:4,группа людей одного рода, одного типа, одного типа и т. п.:4,группа людей одного вида, одного возраста, одного происхождения и т. п.:14,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства ):10,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида, одной социальной группы и т. п.:1,группа людей, образующих однородную человеческую генерацию:10,совокупность людей одного рода, сходных по какому-либо признаку:1,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений [ 2 ]:9,группа людей одного рода, одного рода, одного типа, одного вида, одного типа, одного вида и т. п.:1,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста, одного происхождения и т. п.:20,группа людей одного поколения, совокупность которых является предшественником другого поколения:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:4,группа потомков одного рода, одного типа, одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п., объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,группа людей одного вида, происходящих от одного предка:1,совокупность поколений людей, образующих однородную ветвь:3,группа людей одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых образует одно целое:1,группа поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений [ 2 ]:2,группа людей одного рода, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением:1,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей, образующих однородную ветвь:5,группа людей одного рода, одного рождения, одного происхождения и т. п.:4,группа людей одного возраста, одного пола, одного типа и т. п.:2,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения:6,биол. совокупность потомков одного вида или рода:2,последовательность, совокупность людей одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:13,совокупность поколений [ 1 ], последовательно следующих друг за другом:2,биол. совокупность потомков одного вида растений или животных:1,группа людей одного типа, одного возраста, одного происхождения и т. п.:1,совокупность поколений людей, совокупность поколений представителей какой-либо семьи:1,группа людей, живущих вместе, в одной семье, в одной общности, в одной общности, в одной общности, в одной общности, в:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в биологической систематике ):1,группа поколений людей, совокупность представителей одного рода, одного племени и т. п.:2,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида, одной семьи и т. п.:3,группа людей, совокупность которых является предшественником другого поколения:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в лингвистическом смысле — группа родственных людей ):1,группа людей, одинаково старших по возрасту и имеющих те же самые способности, знания и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность которых происходит от одного предка к другому:2,группа потомков одного рода, одного поколения ( в древнекитайской истории ):1,группа людей, являющаяся потомством одного рода или одного поколения [ 1 ]:4,группа людей, являющаяся потомством одного рода или одного поколения:3,группа потомков одного родителя:1,группа людей одного рода, одного племени, одного народа:2,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа:5,группа людей, образующих однородную эпоху, совокупность которых является предшественником другого, более старшего поколения:1,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста:5,группа людей одного вида, одного рода, одного типа и т. п.:2,группа потомков одного рода, одного поколения людей:2,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:9,последовательность поколений [ 1 ] ; группа поколений:5,последовательность поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного племени и т. п.:2,совокупность поколений людей, совокупность предшественников и потомков:1,группа потомков одного предка:1,группа людей одного возраста, одного типа, одного вида и т. п.:2,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:4,группа поколений людей, совокупность которых образует одну или несколько поколений:1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родственности ):2,группа потомков одного рода, одного вида, одного типа и т. п.:1,группа людей, одного поколения или одного поколения в ряду однородных поколений:1,группа людей одного поколения ( обычно о потомстве ):12,группа людей одного возраста, объединённых общими интересами:1,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами:6,группа людей одного рода, одного поколения ( в китайской истории ):1,один из последовательных поколений людей, являющийся результатом деятельности одного поколения [ 1 ]:1,группа поколений ; последовательность поколений:2,совокупность людей одного поколения ( обычно о человеческом роду ):1,группа людей, образующих однородную эпоху и объединённую общими интересами:2,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):3,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно о потомстве ):3,группа потомков одного рода, совокупность которых происходит от одного предка к другому:1,группа людей одного вида, одного рождения, одного социального класса и т. п.:20,группа людей, образующих однородную ветвь, потомство:2,группа поколений людей, происходящих из одного рода, одного поколения и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семьи и т. п. ):4,группа людей, одного вида, одного происхождения, одного рождения, одного образования и т. п.:2,группа людей одного типа, одного возраста, объединённых общими интересами:4,группа поколений?:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семейства ):1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в философии и социол. ):2,один из последовательных поколений кого-либо, чего-либо:1,группа людей одного рода, сходных по рождению и принадлежащих к данной семье:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа, одного типа, одного вида:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного образования и т. п.:1,группа людей одного возраста, одного пола, одного образования и т. п.:2,группа людей одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:2,группа людей одного рода, одного поколения ( в антропологии ):3,группа людей одного поколения ( обычно о потомках одного родителя ):1,группа людей одного рода, одного племени, одного народа, одного народа, одного народа, одного народа:1,группа людей, одного вида, одного происхождения, одного рождения и т. п.:1,группа людей одного типа, одного возраста, одного социального класса и т. п.:2,последовательность поколений людей, совокупность которых является носителем какой-либо культуры, знания и т. п.:1,совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:1,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения, одного рождения:3,правление одного рода, одного племени, одного народа:1,устар. группа, группа людей одного поколения ( обычно о турках ):1,группа людей одного вида, одного рождения, одного происхождения и т. п.:1,последовательность поколений людей, совокупность которых является предшественником кого-либо или чего-либо:1,отдельный отрезок времени, группа людей одного поколения ( обычно с оттенком сравнения ):1,истор. в Древней Руси — род, группа потомков одного отца, одного отца, одного отца, одного отца, одного отца, одного:1,группа поколений:1,совокупность людей, образующих однородную эпоху в развитии общества:1,последовательность людей одного рода, одного поколения ( в биологии, физиологии и т. п. ):1,группа поколений людей одного рода, одного племени, одного народа:1,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п.:3,группа людей одного рода, одного рода, одного поколения:2,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей, являющаяся результатом совместной деятельности поколений [ 1 ]:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа, одного типа и т. п.:5,совокупность людей одного поколения ( обычно о людях старшего поколения ):3,группа людей, образующих однородную человеческую общность:2,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником кого-либо или чего-либо:2,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в философии и социол. ):2,биол. совокупность поколений, потомков одного рода:1,группа людей, совокупность которых является предшественником одного поколения [ 1 ]:1,совокупность людей, образующих однородную ветвь, потомство:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа, одного вида, одного класса и т. п.:1,один из последовательных поколений людей:2,группа людей одного рода, одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:1,группа людей, сменяющих друг друга в течение одного столетия или иного периода времени:2,группа потомков одного рода, одного поколения [ 1 ]:2,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения:3,группа людей одного вида, одного возраста, одного социального класса и т. п.:2,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида и одного народа:1,совокупность людей одного рода, поколения [ 1 ]:1,группа людей, являющаяся потомством одного рода и являющаяся результатом совместной деятельности поколений [ 1 ]:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного и того же происхождения, живущих вместе:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и истории ):1,группа поколений людей, совокупность поколений людей одного рода, одного семейства и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного поколения ( обычно о потомках одного рода ):2,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся результатом совместной деятельности поколений [ 2 ]:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в отличие от рода, семейства и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного типа, одного типа происхождения и т. п.:1,группа родственников одного рода, одного поколения ( обычно о потомках одного родителя ):1,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от рода, семейства и т. п. ):7,группа предков, потомков одного и того же предка:1,группа поколений [ 1 ], совокупность представителей одного рода, одного народа и т. п.:1,группа потомков одного и того же рода:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного типа и т. п.:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), образующих какое-либо общество:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного вида и т. п.:3,группа людей, совокупность которых является предшественником другого, более старшего поколения:2,группа людей, одинаково старших по возрасту и являющихся представителями одного вида, одной семьи и т. п.:3,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно о потомках одного родителя ):3,группа людей одного рода, одного типа, одного типа происхождения:2,последовательность поколений людей, являющаяся результатом совместного существования поколений [ 1 ]:1,последовательность поколений:2,группа людей, одинаково старших по возрасту и являющихся представителями одного вида, одного народа и т. п.:2,совокупность поколений людей одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно о потомках одного предка ):1,последовательность поколений ; совокупность людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:1,группа поколений людей, происходящих от одного предка к другому:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа, одного вида и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно о потомках одного рода ):1,группа людей одного поколения, одного рода, одного типа:1,последовательность поколений [ 1 ], следующая за одним или несколькими поколениями:1,совокупность людей одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей одного поколения ( обычно о родственниках, родственниках и т. п. ):1,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:1,устар. группа потомков одного отца или матери:1,группа родственников одного рода, одного племени, одного народа, одного типа и т. п.:2,группа людей одного рода, одного возраста, прошедших через определённые этапы в развитии:1,совокупность поколений людей, совокупность их родственников и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и этнографии ):1,совокупность поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного поколения:1,группа людей, образующих однородную, единую для всех поколений группу:1,группа поколений людей, являющаяся потомством одного рода или одного поколения людей:1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности ):7,группа потомков одного рода, одного поколения:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в китайской культуре ):1,последовательность родов, поколений [ 1 ]:1,группа родственников одного рода, одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа потомков одного родителя, одного отца или матери:1,группа людей, совокупность которых является потомством одного или нескольких поколений:1,последовательность, совокупность поколений людей, протекающая от одного поколения к другому:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного возраста, одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в философии и т. п. ):1,последовательность поколений в роду:1,биол. совокупность потомков одного рода:1,группа людей, следующая один за другим по времени и происходящая от одного предка к другому:1,группа поколений людей, совокупность представителей какой-либо культуры, одного рода и т. п.:1,последовательность поколений ; группа людей, образующих однородную ветвь:1,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста:2,группа поколений ; потомство, поколения:1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:2,группа людей одного рода, одного поколения ( в ряде стран ):1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением и общими интересами:1,группа родственников, совокупность которых происходит от одного предка к другому:1,группа людей, образующих однородную общность, совокупность которых является носителем какой-либо культуры, опыта и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в исторических представлениях ):1,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста, одного типа и т. п.:2,последовательность поколений ; группа родственников, переходящих от одного поколения к другому:1,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста, одного происхождения:3,совокупность людей одного рода, одного поколения ( обычно о людях старшего возраста ):2,собир. поколения [ 1 ] людей, образующих какое-либо общество:1,группа людей, являющаяся потомством одного рода, одного поколения [ 1 ]:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного происхождения, одного рождения и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением:1,группа поколений людей, совокупность их предшественников:1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., прошедших через определённые этапы в развитии:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного рода, одного поколения:2,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа, одного типа:1,последовательность поколений людей, совокупность людей одного рода, одного типа и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного поколения:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,совокупность людей одного поколения ( обычно о детях или о молодых людях ):1,группа поколений людей одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа людей, следующая за кем-либо или за чем-либо в период исторических изменений:1,группа людей, образующих однородную человеческую раса:4,группа родственников одного рода, одного рода, одного поколения:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( в отличие от рода, семьи и т. п. ):2,книжн. совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком отождествления ):1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), объединённых общим происхождением и общими интересами:1,группа людей одного поколения ( в древнекитайской мифологии ):1,группа людей, совокупность которых является потомством одного рода или одного поколения:1,группа поколений [ 1 ], происходящая из одного поколения [ 2 ]:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного возраста, одного типа и т. п.:1,последовательность поколений ; совокупность поколений людей, происходящих от одного родителя или от одного отца:1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного племени и т. п.:1,группа людей одного возраста, одного пола, одного класса, одного вида и т. п.:1,группа людей одного возраста, одного пола, одного класса и т. п.:1,группа людей, живущих вместе, в течение одного поколения:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в биологии ):2,группа людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,группа людей одного рода, сходных по рождению и развитию:1,последовательность поколений ; группа поколений одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,действие по значению гл. поколять, поколяться ; переход от поколения к поколению:1,группа людей одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства, интересов и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного поколения ( в отличие от расы ):1,собир. совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:1,один из последовательных поколений людей, являющихся представителями одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа потомков одного и того же предка:1,совокупность людей одного поколения ( обычно о потомстве ):1,совокупность потомков одного рода, одного отца и одного матери:1,совокупность поколений людей, совокупность поколений людей одного рода, одного семейства и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного поколения ( обычно о потомках одного предка ):1,совокупность людей одного рода, сходных по какому-либо признаку и являющихся представителями одного поколения [ 1 ]:1,группа людей, следующая за кем-либо в течение одного поколения:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком отождествления ):1,группа поколений людей, происходящих из одного семейства, одного рождения и т. п.:1,последовательность поколений людей, совокупность представителей какого-либо поколения [ 1 ]:1,группа людей, одного вида, одного происхождения, одного рода, одного типа и т. п.:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), объединённых общим историческим опытом,:1,группа людей, являющаяся последовательностью поколений [ 1 ]:2,группа потомков одного рода, одного племени, одного типа и т. п.:1,совокупность поколений людей, происходящих от одного отца или матери:1,последовательность поколений [ 1 ], следующая за поколением [ 2 ]:1,совокупность поколений людей одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей, одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного рода, одного вида, одного вида и т. п.:1,совокупность поколений людей, совокупность их потомков:1,биол. совокупность потомков одного вида животных или растений:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного типа и т. п.:1,совокупность людей одного вида, одного возраста, одного происхождения и т. п.:1,группа людей, следующая один за другим по роду, происхождению, и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства, родственных отношений и т. п:1,группа людей, являющаяся последовательностью в развитии одного вида, одной культуры и т. п.:1,устар. поколения ; группа поколений:1,группа поколений [ 1 ], последовательно следующих друг за другом:1,группа людей, являющаяся последовательностью потомков одного рода:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в ряде стран и т. п. ):1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа, одного возраста:1,группа людей одного возраста, одного типа, одного вида, одного класса, одного вида и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно — родственных по рождению и т. п. ):1,совокупность поколений людей, совокупность предшествующих поколений:1,группа людей, одного поколения или одного поколения, происходящих от одного родителя или от одного отца или матери:1
половинка,уменьш.-ласк. к половина:131,отдельное, часть от целого, не целая часть чего-либо:1,разг. часть, половина чего-либо:42,разг. одна из половин чего-либо:2,разг. часть, часть чего-либо, разделённая на две части:3,уменьш. к половина:3,азартная игра, в которой каждый игрок, взятый в равной пропорции, получает половину игры:1,разг. часть чего-либо, равная половине:1,часть, половина чего-либо:3,половина чего-либо:3,разг. часть чего-либо, разделённая пополам:3,разг. одна из половин двери, окна, рамы и т. п.:1,разг. часть, часть двух или более частей чего-либо:1,разг. половина чего-либо:6,одна из двух частей чего-либо:1,разг. часть, часть какого-либо объекта, не целый:1,отдельное, часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо:1,часть чего-либо, являющаяся частью, составной частью чего-либо:1,перен., разг. половина:1,перен., разг. половина, часть чего-либо:1,разг. одна половина чего-либо:1,перен., разг. часть, часть чего-либо:1,разг. часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо:1,разг. часть, часть чего-либо, разделённая пополам:1,отдельная половина чего-либо:1,разг. часть, часть чего-либо, расположенная вдоль другого, более крупного объекта:1,выделанная шкура, снятая с животного и используемая в качестве утепления:1,отдельное отрезок чего-либо, часть чего-либо:1,часть чего-либо, расположенная на половине:1,разг. часть чего-либо, предназначенная для разделения на части:1
полоса,перен. узкий и ровный участок поверхности:8,узкое и широкое переплетение чего-либо:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо границами:2,перен. узкий и длинный участок поверхности:7,геогр. равнина, равнинная местность, ограниченная полосами [ 1 ]:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо:47,пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:14,узкое и широкое пятно, расположение в пространстве:1,перен. часть какой-либо территории:8,перен. о светлых, тёмных пятнах на поверхности чего-либо:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная равнинной местностью:1,отдельное пятно на чём-либо:1,рег. участок поля, покрытый кустарником, травой и т. п.:1,перен. что-либо широкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:7,узкое и широкое пространство:1,перен. множество узких и длинных линий, расстилающихся по какой-либо поверхности:1,спец. интервал, интервал частот, расстояний между какими-либо объектами:1,перен. узкий и длинный узор, рисунок:33,перен. территория, ограниченная какими-либо границами:2,перен. пространство, ограниченное узкими и узкими участками:1,перен. узкое и широкое пятно, пятнышко:8,отдельное изделие, рассчитанное на определённый промежуток времени:1,перен. ровная, гладкая поверхность чего-либо:1,перен. широкий и ровный участок поверхности:6,перен. узкая узкая линия, располагающаяся в пространстве или на плоскости:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:16,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:13,перен. узкое и широкое пространство:27,перен. узкое, тесное пространство:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся вдоль чего-либо:2,перен., разг. период ослабления, ослабления, перерыв, перерыв в развитии чего-либо:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. ровная, широкая часть чего-либо:1,узкая узкая полоска, расстилка, узор:10,узкое и широкое пятно, пятнышко:3,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска, узкая узкая полоска:3,разг. узкий и светлый узор, распускающийся по поверхности чего-либо:1,узкая узкая полоска, расстилка:7,воен. длинная металлическая пластинка, предназначенная для нарезки и изготовления пули ( пули ), пули и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими участками:7,перен. широкий и длинный участок земли:1,перен. длинная узкая линия:1,татуировка в виде узкой полосы [ 1 ] на коже человека или животного:1,разг. удар, нанесённый тесаком:1,пространство в виде узкой и ровной полосы [ 1 ]:1,перен. о цвете, расцветке чего-либо : тёмно-голубой, фиолетовой и т. п.:1,перен. широкий и узкий участок поверхности:5,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:14,перен. узкое и тёмное пятно, расположение в пространстве множества полос ( о цвете, форме, расцветке и т. п. ):1,перен. узкий и длинный участок чего-либо:3,перен. разветвление, расчленение какой-либо поверхности на узкие, расстилающие, расстилающие или развевающиеся полосы [ 1 ]:1,перен. период, череда каких-либо событий:5,разг. узкое пятно на коже человека или животного:1,с.-х. расчищенная часть поля, участка земли:1,перен. беспорядочное, узкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,узкая узкая полоска ( обычно о картине, картине с изображением узоров, цветов и т. п. ):1,узкая узкая линия, расстилка:4,перен. широкий и длинный ряд чего-либо:3,перен. разветвление, чередование чего-либо, часто тесное, запутанное:1,узкая узкая полоска, располагающаяся узким слоем чего-либо:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо условиями:3,перен. множество каких-либо событий, последовательность каких-либо действий:1,перен. область, пределы чего-либо:1,геогр. равнина, равнинный участок земной поверхности:1,перен. узкое и ровное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., геогр. часть земной поверхности, ограниченная какими-либо границами:1,узкое узкое пятно на чём-либо:1,узкая узкая полоска, располагающаяся один над другим:2,узкая узкая полоска ткани:3,перен., разг. смута, недовольство:1,перен. период, чередование каких-либо явлений:2,перен., разг. участок земли, являющийся частью какого-либо множества:1,перен., разг. длинная, широкая полоска чего-либо:1,пространство в пределах чего-либо, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,разг. участок, вырубленный для обозначения границ земельных участков:1,разг. широкая полоска чего-либо ( обычно о снеге, льду и т. п. ):1,рег. поле, вспаханное для посева или засеянное хлебом:1,перен., разг. череда событий, событий:1,узкая узкая полоска, узор:1,узкий длинный ряд чего-либо:1,перен. множество узких и длинных полос ( часто — о цвете, расцветке ):1,полигр. отдельная страница в газете или журнале:1,перен. узкое и ровное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:2,узорчатое пятно на чём-либо:1,перен. часть какой-либо территории, территория:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная равнинной полосой [ 1 ]:1,узкое и широкое пятно на чём-либо:1,перен. ровное, беспорядочное расположение чего-либо в пространстве:2,широкий и длинный кусок материи, ткани:7,перен. о птицах, птицах-близнецах : длинная, узкая, часто пересекающая друг друга, часто пересекающая друг друга, часто пере:1,с.-х. участок земли, предназначенный для выращивания однородных сельскохозяйственных культур:1,перен. узкий и ровный, обычно неширокий участок поверхности:1,с.-х. небольшой участок земли, расчищенный для посева или засеянный травой:1,перен. узкая узкая линия, расстилка:2,перен. широкий и длинный участок поверхности:12,перен. множество разноцветных полос [ 1 ], расстилающихся по поверхности чего-либо:1,перен. узкое пятно, расстилающееся в пространстве:1,перен. узкое и длинное пятно, пятнышко:2,разг. равнина, низменность, равнинная местность:1,перен., разг. периодически наступающая сменяющаяся одним и тем же состоянием ( обычно тревогой, беспокойством и т. п. ):1,широкий и узкий брус ( обычно металлический ):1,перен. множество однородных объектов, располагающихся один возле другого:1,перен. широкий и ровный участок, пространство:1,узкая длинная полоска бумаги, ткани и т. п.:1,узкое пространство между двумя горизонтальными слоями чего-либо:1,перен. ряд однородных объектов, совокупность которых характеризуется каким-либо общим признаком:1,перен. узорчатое изображение, часто в виде узкой узкой линии:1,перен. множество узких и ровных линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:2,перен. о свете, дыме и т. п. : множестве однородных световых пятен:1,перен. узкое и широкое пятно, узор, рисунок:1,перен. множество узких узких линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:4,перен. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:10,перен. часть какой-либо местности, территория:1,перен. широкий и ровный участок земли:2,перен. беспорядочное переплетение чего-либо разноцветного:1,перен. о чём-либо тягостном, неприятном, гнетущем:1,перен., разг. период, периоды неблагоприятных обстоятельств, тяжёлых жизненных обстоятельств:1,перен. множество однородных цветных пятен, расцветок:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:4,узкая узкая полоска, протяжённая часть чего-либо:2,перен., разг. период, периоды ослабления, развития чего-либо:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,узкое длинное пятно на поверхности чего-либо:2,узкое узкое пятно, узор, рисунок:1,перен. узкое и широкое пространство, часто ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. равнина, равнинный участок чего-либо:7,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинами:1,устар. и диал. пуля:1,устар. часть, часть области, район:1,перен. что-либо узкое, длинное, имеющее неодинаковую ширину и расстояние от одной точки до другой:1,перен. период, чередование каких-либо событий:3,перен. равнина, равнинный участок земной поверхности:4,перен. узкое и ровное пространство:2,устар. полоска, промежуток, промежуток ( в бумаге, ткани и т. п. ):1,перен. о периоде, периодах жизни и т. п. : множество однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,физ. видимое колебание в пространстве, характеризующееся чередованием длинных волн с короткими волнами более коротких:1,перен. ровная, широкая полоска чего-либо:1,метеорол. временное изменение погоды в зависимости от направления движения:1,перен. отдельная область, область деятельности:1,перен. период в жизни кого-либо, чего-либо:3,узкая узкая полоска, распускающаяся в разные стороны:1,перен., разг. часть, участок чего-либо:1,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:8,перен. узкий и светлый участок поверхности чего-либо:1,отдельное узкое пятно, клочье чего-либо:1,перен. о чём-либо, имеющем вид узкой полосы [ 1 ]:1,разг. узкая узкая полоска, располагающаяся узким слоем чего-либо:1,перен. множество мелких узких линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:1,широкий и длинный ряд однородных предметов, располагающихся в пространстве:1,узкое и широкое пятно на какой-либо поверхности:1,перен. что-либо широкое или плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:5,перен. узкая узкая полоска, узор, рисунок:2,перен. часть, участок чего-либо, ограниченный узким пространством:1,перен. о полосах дымки, тумане и т. п.:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:4,перен. ровное, широкое пространство:1,перен. период спокойного, безрадостного, безрадостного, безрадостного и т. п. существования:1,широкий и длинный ряд однородных объектов:1,рег. ( южн.-русск., твер.-русск., твер.-русск., рязанск. ) длинная, узкая:1,перен. узкое и широкое пятно, расстояние между чем-либо:2,с.-х. участок поля ( обычно равнинный ):1,узкая узкая полоска, расстилка, множество полос:1,перен. о разных направлениях в развитии чего-либо:1,разг. широкий и длинный узор, рисунок:1,перен. длинная полоска чего-либо:2,перен. о сильном ветре, дожде и т. п. : очень сильный, резкий:1,перен. множество однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. о плохом, неприятном человеке:1,перен. ровное, не пересекающееся пространство:3,узкая узкая длинная полоска, лоскут:1,перен. узкий и узкий промежуток времени, пространство:1,с.-х. участок поля, засеянный хлебными злаками:1,с.-х. расчищенное и обработанное поле для выращивания какого-либо растения:1,широкий и плоский участок поверхности:1,перен. узкий ровный участок поверхности:1,перен. множество узких параллельных линий, расстилающихся в пространстве:3,перен. множество узких узких полос ( обычно о цвете ):1,перен., разг. длинная полоска чего-либо:1,перен. период в жизни чего-либо, обычно тяжёлый, скучный:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в узком пространстве:1,перен. узкое и ровное пространство, ограниченное узкими узкими линиями:2,перен. о длинном и узком пространстве, ограниченном узкими и обычно пересекающимися местами:1,перен. период, периоды чего-либо:3,перен. о длинном, узком пространстве, заросшем травой, деревьями и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лесная поляна, делящаяся на несколько участков:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающихся или развевающихся:3,перен. узкий и длинный протяжённый участок поверхности:5,устар. и диал. чашечка, чашечка для питья:1,перен. период, чередование чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного:1,разг. узкая узкая полоска, расположение в виде нескольких параллельных линий:1,устар. часть, участок земли:1,перен. узкий длинный и узкий протяжённый участок поверхности:1,перен. область, область исследования, наблюдения и т. п.:1,устар. и диал. участок земли, расчищенный для посева или выращиваемый для огородничества:1,длинная узкая часть чего-либо:1,узкая узкая полоска, расстояние между двумя точками, участками чего-либо:1,перен. узкое и ровное пятно, расстояние между двумя точками:1,с.-х. участок поля, предназначенный для выращивания однородных сельскохозяйственных культур:1,перен. длинная узкая полоска чего-либо:3,зоол. группа млекопитающих, живущих в умеренных широтах земной коры:1,перен. широкий и длинный узор, рисунок:3,перен. о чём-либо светлом, однородном, имеющем определённую окраску:1,перен. беспорядочное переплетение чего-либо, расположение в пространстве узких узких полос ( обычно о тумане, дожде и т. п. ):1,перен. широкий и длинный участок поверхности, видимый только всматриваясь ; расстояние между чем-либо:1,перен. узкий и длинный поток света, дымки и т. п.:1,разг. узкая узкая полоска, расцветка:1,узкая узкая полоска ( обычно о чём-либо белом, тёмном и т. п. ):1,перен. о чём-либо, имеющем узкую длинную полосу [ 1 ]:2,широкий и длинный ряд чего-либо:2,с.-х. участок поля, занятый какой-либо сельскохозяйственной культурой:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, имеющий вид сплошной полосы [ 1 ]:1,перен. ровное, неширокое пространство:1,перен. беспорядок, беспорядочное перемещение, расположение чего-либо:1,перен. множество каких-либо объектов, располагающихся в узком пространстве:2,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,узкая узкая полоска, часто — в виде нескольких параллельных протяжённых линий:1,перен. часть, участок какой-либо местности, ограниченный какими-либо пределами:1,перен., разг. период, периоды развития чего-либо ( обычно какой-либо области ):1,перен. узкая длинная линия, расстилка:1,перен. узкое и длинное пятно, расстояние между двумя точками:4,перен. длинный и узкий след чего-либо ( обычно о пыли, дыме и т. п. ):1,перен. узкое и широкое пятно, полоска:2,перен. узкое и длинное пространство, часто ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. период чего-либо, протекающий одновременно с чем-либо:1,узкая узкая длинная полоска бумаги, ткани и т. п.:1,перен. последовательное, часто повторяющееся явление:1,разг. узкий и длинный узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) зерно хлебного злака:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно о линиях, расстояниях и т. п. ):1,перен., разг. часть какой-либо местности, часто равнинная:1,с.-х. густой, длинный и широкий участок поля:1,пространство, ограниченное узкими, обычно ровными участками:1,разг. узкая длинная полоска ткани, бумаги и т. п.:1,узкая длинная линия, расстилка:3,перен. период, периоды чего-либо, протекающие одновременно с чем-либо:1,перен. ровная, не пересекающаяся в одном месте полоска ( о свете, дыме и т. п. ):1,спец. видимое на поверхности жидкости или газа пятно, полоска ( обычно — в виде узкой полосы ):1,перен. разветвление, расстилка чего-либо ( обычно тёмно-бурого, серого, коричневого и т. п. ):1,перен. о климате, географии и т. п. : участок земной поверхности, характеризующийся различными климатическими, географическими и т. п. особенностями:1,длинная узкая узкая щепка, брусок, доска, используемый для изготовления шила, воротника, воротника и т. п.:1,перен. область, сфера чего-либо:1,перен. последовательность, ряд однородных объектов:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен. что-либо расстилающееся или развевающееся в пространстве узкое и широкое пространство:2,часто мн. ч. узкий и узкий треугольник на поверхности чего-либо:1,узкая узкая полоска [ 1 ], располагающаяся узким и плоским образом по краям чего-либо:1,перен. длинная, широкая часть чего-либо:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинными участками:1,разг. узкое и длинное пятно на чём-либо:1,перен., разг. участок земли, на котором что-либо произрастает:1,с.-х. отдельное поле, участок поля:1,перен., разг. плохое время, неблагоприятный период в жизни кого-либо:1,перен., разг. период, периоды чего-либо ( жизни, деятельности и т. п. ):1,перен. узкий и длинный ряд однородных объектов:1,узкая узкая полоска, расстилка, расцветка:1,устар. средневековый быт:1,перен. лицо, тело человека в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен. широкий и свободный участок чего-либо:1,узкое пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,перен. узкая узкая полоска чего-либо:3,узорчатый узор, состоящий из разноцветных полос [ 1 ]:1,перен. узкое и широкое пятно, расположение в пространстве:1,узкая узкая полоска, расстилка, переплетение чего-либо:1,перен. множество однородных цветных пятен, пятен различной окраски:1,перен. множество однородных предметов, движущихся в узком пространстве:1,с.-х. участок деревьев или кустарников, предназначенный для вырубки:1,узкое и широкое пятно, узор, расположение на чём-либо:1,длинный и узкий автомобиль, обычно используемый для перевозки грузов:1,устар. действие по значению гл. полосить:1,перен. множество однородных или разноцветных пятен, нитей, расставленных по какой-либо поверхности:1,перен. множество узких узких линий, расстилающихся по какой-либо поверхности:2,геогр. участок земельного надела:1,перен. узкое и широкое пятно на небе, на земле:1,физ. фигура, представляющая собой множество узких и длинных линий, расположенных в пространстве или на плоскости:1,с.-х. длинная, широкая, обычно длинная куча сена или соломы:1,перен. о светлых пятнах, пятнышках, полосах света и т. п.:1,перен. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен. о видимом и наблюдаемом пространстве, ограниченном узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. узкое и широкое пространство, узор, рисунок:1,перен. равнина, равнинный участок, часто — с равнинной поверхностью:1,перен. разг. чередование, череда каких-либо событий:2,перен. длинная узкая равнина:1,перен. узкий и ровный узор на поверхности чего-либо:1,зоол. птицa семейства полорогих:1,пространство вокруг чего-либо, ограниченное какими-либо узкими переходами:1,отдельное пятно на листке бумаги или другом материале:1,перен. о чём-либо тонком, лоскутном, расстилающемся или развевающемся в пространстве:1,перен. широкий и узкий участок пути:1,устар. часть, часть губернии, области, губернии:1,перен. о беспокойных, неспокойных чувствах, мыслях и т. п.:1,перен. разг. о тяжёлых, неблагоприятных обстоятельствах, периодах жизни:1,перен. о светлых, ярких пятнах, пятнышках, расцветках:1,узкая узкая полоска, располагающаяся поперек чего-либо:1,узкая узкая полоска, длинная узкая полоска, узорчатая узкая полоска:1,перен. узкая длинная полоска чего-либо:2,устар. длинная тонкая продолговатая пластинка, используемая для изготовления оружия:1,перен., разг. часть, участок какой-либо местности, ограниченная какими-либо условиями:1,узкая узкая полоска льда:1,узкое и широкое пространство, ограниченное узкими узкими гранями:1,перен., разг. группа людей, расположенных в определённом порядке:1,перен. период, периоды чего-либо благоприятного, хорошего:1,перен. часть какой-либо территории, ограниченная какими-либо границами:1,пространство в пределах какой-либо области, пространство между двумя или несколькими областями:1,перен. широкая, длинная полоска чего-либо:2,рег. длинная узкая полоска земли:1,перен. о длинной волне, колебании и т. п., образующейся вокруг чего-либо:1,с.-х. длинная, широкая и плотно прилегающая друг к другу вершина, кромка чего-либо:1,перен. разг. о светлых, тёмных пятнах на небе, на земле и т. п.:1,перен. что-либо широкое или расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., разг. период, периоды чего-либо, характеризующиеся какими-либо особенностями, особенностями:1,узор, узорчатые линии, располагающиеся в пространстве узкой узкой полосой [ 1 ]:1,перен. что-либо узкое, лоскутообразное:1,перен. о длительном периоде, череде каких-либо явлений:1,устар. укрепление в тылу:1,перен., разг. жанр литературного произведения, обычно охватывающий широкий круг тем:1,перен. о тумане, дыме и т. п. : лёгкая дымка, туман:1,перен. множество узких параллельных участков чего-либо:1,перен. часть какой-либо территории, охватывающая какое-либо пространство:1,перен. о дыме, газе, свете и т. п. : узкий и ровный узор, расцветка:1,разг. узкое и длинное переплетение чего-либо:1,узкая узкая полоска, рисунок, рисунок, узор:1,перен. о множестве мелких волн, туманов, дождей и т. п., образующихся в пространстве по узкой полосе [ 1 ]:1,перен. узкое и ровное пространство, часто ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,устар. широкий и гладкий участок пути:1,физ. узкое пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,широкий участок земли:1,перен. множество однородных или разноцветных пятен, нитей, расставленных определённым образом:1,разг. длинная узкая полоска бумаги, ткани и т. п.:1,перен., разг. период, периоды ослабления, ослабления чего-либо:1,перен. территория, пространство, ограниченное какими-либо ограничениями:1,узкая узкая полоска, узор, рисунок:5,перен., разг. множество мелких трещин, вздувшихся волос и т. п.:1,устар. широкая, длинная полоска земли:1,перен. о светлом, тёмном пространстве:1,перен. о пространстве, пространственном пространстве : часть, часть чего-либо, ограниченная какими-либо границами:1,перен. широкая равнина:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся по поверхности:1,перен., разг. о трудной ситуации, тяжёлом положении:1,перен. узкий ровный и длинный ряд чего-либо:1,перен. широкий и ровный участок чего-либо:1,разг. небольшая равнина, холм:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,рег. ( ru ) часть поля, делящаяся на несколько участков:1,геогр. часть земной поверхности, являющаяся совокупностью её ландшафтных особенностей:1,с.-х. ровная, гладкая поверхность между двумя рядами земли:1,перен. период, часть чего-либо, протекающий одновременно с чем-либо:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо равнинами, лугами, чащами:1,часто мн. ч., разг. полоска, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы,:1,перен. период, расстояние между двумя или несколькими частями чего-либо:1,пространство в виде узкой узкой полосы [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пятно, полоска:1,с.-х. участок поля, покрытый такой полосой [ 1 ]:1,устар. скотный двор:1,узкое и широкое пятно на поверхности чего-либо:1,перен. длинная узкая линия, расстилка:5,часть полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п.:1,узкая полоска, длинная полоска, узкая полоска:1,техн. устройство для вырезания и раскладки ткани в виде тонкой полосы [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. равнина, равнинный участок земли:2,с.-х. участок поля, выделяющийся в поле между другими участками:1,перен. широкий и узкий узор, рисунок:1,перен. отдельная область, отрезок чего-либо:1,перен. узкое, длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. широкий участок поверхности, ограниченный узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. узкий и длинный угол, промежуток, расстояние между чем-либо:1,перен. последовательное, последовательное чередование каких-либо явлений, процессов:1,устар. широкий и длинный кусок материи, ткани:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в ширину и длину:1,разг. узкая узкая полоска, рисунок в виде нескольких полос ( обычно о цвете ):1,перен. узкое и широкое пятно, пятно на чём-либо:2,узкое ровное пространство, расстилающееся вдоль чего-либо:1,узкая длинная часть чего-либо:1,перен. светлая, неяркая часть чего-либо:1,перен. линия, расстилающаяся или развевающаяся в пространстве:1,узкое ровное пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль чего-либо:1,перен. пространство, расстилающееся узкими узкими рядами:2,перен. совокупность каких-либо однородных участков, видов, лежащих в определённом месте или в определённом интервале:1,перен. узкий ровный след, следы чего-либо:1,узкий широкий и узкий угол, протяжённый отрезок чего-либо:1,разг. узкая узкая полоска, распускающаяся по всей поверхности чего-либо:1,перен. широкий участок земли:1,перен. период в жизни кого-либо:1,цветок такого растения:1,устар. длинная, широкая, обычно длинная, шкура:1,перен. широкий и узкий участок дороги, пути:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,перен. множество узких и длинных полос ( часто — о цвете ):1,перен. множество узких параллельных линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:2,перен. узкий и длинный промежуток, промежуток времени, образующийся в результате пересечения каких-либо объектов:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве полосами [ 1 ]:1,перен. длинная узкая узкая полоска чего-либо:1,узкая узкая полоска, длинная узкая полоска:1,перен. узкое и длинное пространство, ограниченное узкими узкими линиями:2,перен. узкий, длинный и т. п. участок поверхности:1,перен. о жизни, жизни людей : светлая, радостная, светлая пора:1,разг. участок дороги, предназначенный для освещения, сигнализации и т. п.:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:1,рег. часть ржи, предназначенная для выращивания ячменя:1,устар. широкий и узкий проход:1,узкий широкий и узкий протяжённый участок поверхности:1,перен. о чём-либо, содержащем много противоречий, разногласий:1,перен. равнина, холм:1,перен., разг. о чём-либо, имеющем неодинаковую окраску:1,перен. участок земли, ограниченный какими-либо границами:1,перен. часть какой-либо территории, охватываемая узким пространством:1,перен. широкий и длинный ряд однородных объектов:1,широкий и длинный узор, рисунок:1,перен. узкий, неровный, длинный и т. п. участок чего-либо:1,перен. узкий и светлый узор, рисунок:4,перен., разг. о трудной, неприятной ситуации, тяжёлом испытании:1,перен. что-либо широкое или тонкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,устар. часть города:1,перен. группа людей, располагающихся в одном месте:1,рег. ( ru ) поле, вспаханное или вспаханное сельскохозяйственными орудиями:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в одном месте:1,рег. широкий и узкий след, след, оставляемый на дороге, дороге, пути ; полоска:1,пространство, ограниченное узкими узкими участками:4,узкое и широкое пространство, расстилающееся вдоль какой-либо поверхности:1,перен. ряд однородных объектов, располагающихся в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,короткий широкий и длинный узор, рисунок:1,перен. о частоте колебаний, изменениях частоты чего-либо:1,узкое ровное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо узкими и длинными линиями:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве полосами [ 1 ]:1,перен. беспорядочное перекрытие, расстилка чего-либо ( обычно на поверхности ):1,перен. узкое и широкое пространство, сплошной узор:1,перен. узкий и длинный промежуток времени, пространство:2,перен. узкий длинный ряд чего-либо:2,устар. часть земельного надела:1,перен. о периоде, периодах чего-либо неодинакового, сходного с чем-либо:1,рег. ( ru ) лошадь, породистая лошадь:1,перен. длинная узкая часть чего-либо:1,перен. беспорядок, беспорядочное чередование чего-либо:1,перен. широкая, непрерывная область, множество чего-либо:1,перен., поэт. широкий, длинный пейзаж:1,перен. широкий, длинный участок земли:1,длинная горизонтальная доска, часто используемая как место для вывешивания чего-либо:1,широкий и узкий лоскут материи:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный какими-либо границами:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,перен. узкое и широкое пятно, расстояние между двумя точками:1,перен. множество узких параллельных линий:1,перен. часть какой-либо территории, являющаяся полосой [ 1 ]:1,перен. длинная бесконечная последовательность событий, событий:1,перен. разг. полоска, чередование чего-либо чёрного, белого:1,перен. широкий участок поверхности:1,устар. и диал. группа людей, расположенных в одном месте, и занимающих определённое положение:1,перен. ряд однородных, расположенных или движущихся один за другим предметов, объектов:1,перен. ровная, широкая поверхность, лежащая на чём-либо:1,с.-х. участок поля, занятый посевами:1,широкий и узкий участок пути, дороги:1,перен. узкая длинная линия, расстилающаяся или развевающаяся в пространстве:1,перен. отдельное место, отрезок пути:1,широкий и узкий участок земли:1,перен. период чего-либо, характеризующийся чередованием чего-либо:1,широкий и длинный узор, рисунок, используемый для отделки ткани, бумаги и т. п.:1,перен. ровная, неширокая линия, расстилка:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,перен. длинный и узкий ряд однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,перен. линия, расстояние, образующаяся в результате передвижения, движения чего-либо:1,перен. разг. переменчивый, неблагоприятный период в жизни кого-либо:1,перен., разг. период, периоды чего-либо:1,перен. период, периоды чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного:2,перен. узкое и тёмное пятно на чём-либо:1,перен., разг. благоприятное, благоприятное стечение обстоятельств:1,узкая узкая полоска ( обычно о линиях, узорах и т. п. ):1,устар. полоска, полосы ( обычно о цвете ):1,перен. чередование, последовательность каких-либо событий:3,перен. пространство, ограниченное узкими узкими уступами:1,узкая узкая полоска, протяжённая узкая полоска, длинная узкая полоска:1,перен. широкая, длинная область, пространство:1,перен. о тучах, дожде и т. п. : узкий, неровный, неширокий поток:1,узкая узкая часть чего-либо:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо узкими границами:1,узкое узкое пятно, пятно на чём-либо:1,узкий ровный и плоский участок поверхности:1,перен. след, следы чего-либо ( обычно — о грязи, снеге и т. п. ):1,узкое узкое пятно, напоминающее полосу [ 1 ]:1,перен. широкая, ровная поверхность:1,перен. о трудной ситуации, неприятном повороте событий:1,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ( о цвете, ткани и т. п. ):1,перен. о глубоких, часто заболоченных местах : равнина, холм:1,перен. о узком пространстве, пространственном пространстве:1,перен. множество узких узких полос ( часто — о дыме, тумане и т. п. ):1,перен. часть чего-либо, ограниченная какими-либо границами:1,широкий и длинный узор, рисунок, распускающийся по поверхности чего-либо:1,перен., разг. множество отдельных частей, частей чего-либо:1,перен. о тяжёлых временах, неприятностях, неблагоприятных обстоятельствах:1,перен. периодическое чередование чего-либо:1,перен. множество однородных, сходных по какому-либо признаку объектов:1,длинная узкая длинная скамья:1,узкая узкая полоска, часто — более широкая, чем у самого основания, и образующая более узкий и плотный узор:1,разг. узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; полоска, полоска, узкая узкая полоска:1,перен. множество узких, часто пересекающихся между собой веток, деревьев и т. п.:1,перен. о каком-либо пространстве, видимом для наблюдателя, охватывающем кого-либо или что-либо:1,перен. широкий и длинный участок поверхности, часто — о реке, море, небе и т. п.:1,перен. о длительном, непрерывном периоде чего-либо:1,узкая узкая полоска света, дымки и т. п.:2,узкое и широкое пространство, расстилающееся в пространстве:1,широкий и узкий ряд однородных объектов, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,перен. узкое и длинное пятно, расстояние между двумя точками чего-либо:1,разг. широкий и длинный ряд однородных объектов, располагающихся в пространстве узкой узкой полосой [ 1 ]:1,перен. узкий ровный и плоский участок поверхности:1,перен. последовательность, ряд подобных объектов:1,полигр. часть текстовой книги, иллюстрации, рисунка, таблицы и т. п., выделенная полосой [ 1 ]:1,перен. длинная узкая полоска света, дымки и т. п.:1,перен. о тумане, дыме и т. п. : расстилающееся, развевающееся в пространстве узкое и длинное пятно:1,жарг. группа случайно выбранных людей, обладающих определёнными свойствами, качествами и т. п.:1,разг. узкое узкое пятно, полоска ( на ткани, коже и т. п. ):1,перен. множество узких полос ( обычно светлых ), расстилающихся по поверхности чего-либо:1,перен. ровная, не пересекающаяся в одну линию часть чего-либо:1,рег. действие по значению гл. полосить:1,широкий и длинный участок поверхности:1,перен. что-либо узкое, лоскутное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. ровная, не пересекающаяся в узком пространстве местность:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими, обычно ровными участками:1,с.-х. участок поля ( земли ), расчищенный для посева или засеянный хлебными злаками:1,перен. беспорядочное переплетение чего-либо узкого, светлого, обычно узкого:1,перен. о тягостном, тягостном, тягостном течении чего-либо:1,часто мн. ч. узкий и узкий охват, пространство, ограниченное узкими узкими участками:1,перен. беда, несчастье, неприятность:1,перен. часть чего-либо, ограниченная какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. разг. о плохом, неблагоприятном, часто неблагоприятном течении, ходе чего-либо:1,пространство, ограниченное узкими ровными участками:1,отдельное узкое длинное пятно, клочье чего-либо:1,перен. узкое и широкое пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,спец. равнина, равнинный участок чего-либо:1,перен., книжн. период в жизни, событий:1,узкая узкая полоска, часто — протяжённая, образующаяся в результате смешения разнородных предметов:1,устар. длинная широкая рубашка:1,физ. часть спектрального спектрального изображения, характеризующая колебания одного или нескольких электронов:1,перен. широкая и ровная линия, расстилка:1,перен. множество мелких узких параллельных участков, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, склонностями и т. п.:1,перен., геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими узкими полосами ( обычно о пустынях, пустынях и т. п. ):1,перен. узкий и узкий и полосатый, расстилающий, развевающийся узор, рисунок:1,перен. узкий длинный и узкий след чего-либо:1,перен. множество однородных объектов, расположенных в узком пространстве:1,устар. и диал. полоска, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы,:1,узкая длинная полоска ткани, бумаги и т. п.:1,перен., разг. период, периоды развития чего-либо:1,разг. узкое узкое пятно, пятнышко:2,с.-х. участок поля, являющийся полосой [ 1 ]:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,металл. длинная металлическая полоска, предназначенная для прокатки, отливки и т. п.:1,разг. узкая узкая полоска, узор, рисунок:1,перен. что-либо узкое, длинное, имеющее узкие и поперечные очертания:1,пространство, расстилающееся узкими узкими участками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : часть земельного надела, предназначенная для обложения оброком:1,перен. череда событий, не связанных между собой чётко определёнными этапами:1,пространство в пределах какой-либо области, пространство между какими-либо объектами:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) широкий длинный ряд чего-либо:1,перен. узкое и длинное пятно, узор, расцветка:1,перен. о пространстве, пространственном пространстве : узкий и длинный ряд однородных объектов:1,перен. период, часть чего-либо:1,перен., разг. полоска, полосы дождя, половодья:1,перен. разветвление, расширение чего-либо в пределах чего-либо:1,разг. о чём-либо длинном, узком, часто с неровными краями, полосами ( часто о длинном и узком пути ):1,перен. часть пути, дороги, рельефа, ограниченная полосой [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен. узкое и тёмное пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,перен. узкое пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная широкими промежутками:1,ботан. стебель травы, кустарника или кустарниковой кустарники, образующийся в результате стеблевания или разветвления:1,узкая узкая полоска, часто — продолговатая:1,физ. видимый в видимом зеркале спектральный луч, характеризующий колебания атомов или молекул в жидкости или газе:1,широкий участок дороги, тротуаров и т. п.:1,перен., разг. часть какой-либо территории:1,устар. широкий и узкий ряд чего-либо:1,перен. о большом пространстве, пространственном пространстве:1,перен. чередование каких-либо событий, явлений:1,устар. часть, круг чего-либо:1,с.-х. узкий ровный участок земли:1,воен. широкая линия обороны противника:1,узорчатый узор на ткани, бумаге и т. п.:1,перен. часть, часть какой-либо местности:1,физ. видимое в видимом свете пространство, ограниченное узкими полосами [ 1 ]:1,перен. узкий и светлый участок чего-либо:1,перен. небольшая полоска света, освещения и т. п.:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная определенными границами:1,геогр. равнина, ограниченная равнинной местностью:1,перен. часть какой-либо поверхности, рельефа:1,перен. равнина, равнина, часто — очень широкая, часто — очень узкая равнина:1,перен. множество узких, часто неровных полос ( о цвете, узоре ):1,узкая узкая полоска, рисунок, рисунок, изображающий полосу [ 1 ]:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся в разные стороны:1,устар. часть поля, участок земли, покрытый кустарником, травой, лесом и т. п.:1,узкая узкая полоска, множество полос ( обычно о чём-либо расположенном в пространстве, напоминающем полосу [ 1 ] ):1,узкий широкий и длинный ряд чего-либо, покрывающий какую-либо поверхность:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо узкими полосами [ 1 ]:1,устар. раздел книги, содержащий сведения о какой-либо области науки:1,перен., разг. о чём-либо неровном, лоснящем, лоснящихся вокруг чего-либо:1,перен. о узком пространстве, ограниченном какими-либо границами:1,перен. период, периоды чего-либо, характеризующиеся какими-либо особенностями, особенностями развития:1,перен., разг. неблагоприятный, неблагоприятный период в жизни кого-либо:1,перен. длинный и узкий ряд кого-либо, чего-либо:1,пространство, ограниченное узкими, обычно равнинными, пространствами:1,разг. узкое и широкое пятно на коже человека или животного:1,узкий ровный и светлый узор, рисунок:1,перен. что-либо узкое, светлое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,ботан. длинный и узкий ствол, обычно предназначенный для посадки птиц:1,устар. участок земли:1,перен. множество однородных или разноцветных пятен, нитей, расцветок и т. п.:1,перен., разг. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,с.-х. участок поля, предназначенный для вспашки:1,перен. узкий и ровный угол, протяжённый участок поверхности:1,широкий и узкий участок чего-либо:1,с.-х. длинная полоска земли, предназначенная для удобрения:1,перен. широкий и обширный участок чего-либо:1,устар. полоска, полосы ( часто — о чёрном, чёрно-белом, реже — о чёрном и т. п. ):1,узкий и длинный ряд, множество полос ( обычно о земле, небе и т. п. ):1,перен. о разных заболеваниях, эпидемических заболеваниях : гриппа, малярии, эпидемическом поте и т. п.:1,узкая узкая полоска, узкое пятно:1,перен. период колебаний, изменений в каком-либо отношении:1,физ. интервал, характеризующий ширину и расстояние между двумя полюсами [ 1 ]:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинными пространствами:1,узкий широкий и длинный ряд чего-либо:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо препятствиями:1,перен. узкое и широкое пятно, клочье чего-либо:1,перен. множество однородных предметов, образующихся в результате чего-либо:1,узкая узкая полоска, распускающаяся вдоль чего-либо:1,перен. узкое, длинное и широкое пространство:1
полость,анат. вместилище органов, внутреннее пространство:35,анат. вместилище органов ; пространство между ними:1,устар. вместилище, пространство внутри чего-либо:5,устар. пространство, предел:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного:14,анат. пространство внутри какого-либо органа, тела:99,устар. полая, мягкая повозка:1,внутренняя часть тела, внутреннее пространство:3,то, что покрывает, окутывает что-либо:7,устар. нутро, нутро чего-либо:5,анат. пространство внутри чего-либо:26,анат. пространство внутри чего-либо, вместилище органов:2,анат. пространство между органами тела:52,устар. и диал. одежда, покрывающая тело человека:1,устар. и прост. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. и диал. ткань, используемая для изготовления полотнищ, полов, матрацев и т. п.:1,устар. и диал. шкура, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры, шкуры,:1,устар. и диал. шкура, шкуры:1,анат. внутренняя часть тела животного или растения:2,анат. внутренняя часть тела, вместилище органов:9,анат. пространство внутри чего-либо, вокруг чего-либо:2,устар. шкура, холст:1,устар. и рег. ров, куча сена или соломы, лежащая на земле или в земле:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в ёмкостях ):1,внутренняя часть, вместилище чего-либо:3,устар. и прост. одежда, покрывающая кого-либо, что-либо:1,устар. нутро, душа:1,устар. и диал. полая, мягкая повозка:1,устар. и диал. нутро, нутро:8,устар. и диал. мягкая, тёплая, часто влажная ткань:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, ограниченная кровеносными сосудами:1,внутренняя часть, пространство внутри чего-либо:8,устар. воротник, воротник, воротник:2,разг. внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа:23,внутренняя часть, пространство чего-либо:2,вместилище, пространство внутри чего-либо:10,разг. вместилище органов, внутреннее пространство:3,биол. вместилище клеток, а также их опорожнение:1,устар. нутро, нутро:1,устар. вместилище органов:2,внутренняя часть тела человека или животного, а также внутреннее пространство такого места:5,устар. вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях ):1,перен. то, что имеет внутреннюю глубину, свободу:1,устар. вместилище, вместилище:1,пространство внутри чего-либо, вокруг чего-либо:1,внутренняя часть чего-либо, вместилище, пространство:2,внутренняя часть, внутренний объём чего-либо:1,биол. вместилище органов, внутреннее пространство:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище, пространственная организация:1,устар. и диал. одежда, покрывающая спину, спинку, ноги:1,устар. и диал. шкура, шкуры ; мех, шерсть:1,устар. вместилище, пространство:2,устар. мех, шерсть:3,внутренняя часть чего-либо, пространство внутри чего-либо:1,биол. пространство внутри клетки, внутреннее пространство клетки:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях для хранения, переноса чего-либо ):1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище:1,вместилище, объём чего-либо:2,устар. одежда, тряпки, тряпьё:1,устар. одежда, верхняя одежда:1,нутро, нутро чего-либо:1,устар. и диал. полая часть саней, лошадей и т. п.:1,пространство, заполненное какими-либо предметами:1,устар. и диал. нутро, вместилище:2,устар. кожный покров, кожный покров, наружный покров чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище:1,анат. пространство внутри органа или его части:2,устар. вместилище, вместилище ( обычно о сосуде, вместилище с водой и т. п. ):1,анат. внутренняя часть тела, внутреннее пространство:1,устар. и диал. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище, пространство:1,анат. вместилище органов, их часть:1,устар. и диал. одежда, покрывало, тряпьё:1,анат. пространство между органами, внутреннее пространство:1,устар. и диал. нутро, нутром:2,устар. и диал. ковёр:2,внутренняя часть, объём чего-либо:6,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище чего-либо:1,устар. и диал. пространство, вместилище, помещение:2,вместилище органов, вместилище жидкости и т. п.:1,биол. внутренняя оболочка клетки:1,анат. вместилище органов:2,устар. вместилище, вместилище ( обычно в сани, лодке и т. п. ):2,внутренняя часть тела, вместилище органов:3,устар. и диал. часть, вместилище чего-либо:1,разг. пространство внутри чего-либо:1,пространство, вместилище, ящик, вместилище:1,устар. одежда, покрывающая лицо:1,анат. пространство внутри органа, его часть:1,анат. внутренняя часть тела живого организма, расположенная между его стенками и наружными органами:1,внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:3,устар. и диал. пространство между наружными предметами, внутри чего-либо:1,устар. и прост. пространство, вместилище, ящик, вместилище:1,устар. и диал. то, что покрывает, окутывает что-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях для хранения, переноски чего-либо ):1,устар. и диал. покров, покрытие:1,внутренняя часть сосуда, вместилище:1,устар. нутро, нутро помещения:1,анат. внутренняя часть клетки, органа, жидкости и т. п.:1,внутренняя часть чего-либо, пространство между какими-либо органами:1,устар. или высок. пространство внутри чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище, пространство между органами:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище органов:4,устар. и диал. покрытие, покрытие, ковёр:1,вместилище органов, клеток и т. п.:1,устар. и рег. нутро, нутром:1,биол. вместилище клеток, образуемое в результате дробления:1,устар. нутро, нутром:4,анат. пространство внутри чего-либо, где что-либо находится, размещается, функционирует:1,устар. и диал. ткань, войлок, шкура, холст:1,внутренняя часть, пространство какого-либо сосуда, вместилище:1,устар. и диал. нутро, внутренность чего-либо:1,рег. ( Архангельск., Петрозаводск., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Петрозаводск., Псковск.:1,вместилище органов, тканей и т. п.:1,внутренняя часть тела человека или животного, вместилище органов:1,устар. и прост. помещение, квартира:1,устар. и диал. ткань, войлок, холст:1,устар. и диал. место, где что-либо находится, размещается, расположено:1,вместилище органов, а также пространство между ними:1,устар. и диал. рукав, воротник:2,устар. вместилище, вместилище для чего-либо:1,наружная оболочка, покрытие чего-либо:1,пространство внутри чего-либо:1,устар. и диал. тряпьё, посуда, вместилище, ящик, ящик, вместилище, вместилище:1,анат. внутренняя часть клетки, образующаяся в результате деления её клеточных стенок:1,анат. вместилище органов, вместилище жидкости и т. п.:1,внутренняя часть, объём чего-либо, расположенный внутри, вокруг чего-либо:1,устар. нутро, вместилище:1,устар. шкура, мех:1,устар. и диал. пространство, вместилище:1,пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о вместилище в каком-либо органе ):1,устар. и прост. вместилище, пространство внутри чего-либо:1,устар. и диал. ткань, лоскут ткани:1,анат. совокупность органов, расположенных в каком-либо месте тела:1,анат. внутренняя часть тела животного или растения, образующаяся в результате его дыхания, кровообращения и т. п.:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о предметах ):1,устар. и рег. помещение, помещение для чего-либо, помещение для сидения, лежания и т. п.:1,устар. и диал. кожный покров, кожный покров:1,анат. пространство внутри чего-либо, в каком-либо органе, вместилище:1,устар. стая птиц:1,устар. и диал. нутро, нутро чего-либо:1,устар. и диал. пространство, пространство:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, вместилище органов:1,нутро, внутренняя часть одежды:1,то, что является средоточием чего-либо, окружает что-либо:1,анат. пространство внутри органа, тела:2,вместилище органов, жидкостей и т. п.:1,устар. и спец. ткань, войлок, ковёр и т. п., служащие для утепления, обивки, утепления, обшивки:1,устар. и прост. нутро, нутро:1,вместилище, вместилище ( обычно внутреннее ) чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище, пространственная зона:1,пространство между какими-либо предметами:1,устар. вместилище, объём чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о сане, сани и т. п. ):1,устар. нутро, внутренность чего-либо:1,устар. гробница:1,устар. вместилище, вместилище чего-либо:2,устар. и диал. ткань, предназначенная для покрытия, утепления, обивки чего-либо:1,устар. и прост. то, что покрывает, окутывает что-либо:1,анат. вместилище органов тела:1,биол. пространство внутри клетки, органа, ядра:1,устар. одежда, покрывающая тело:1,внутренняя часть, объём какого-либо органа, тела:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного, а также внутреннее пространство, вместилище чего-либо:1,анат. пространство внутри органа или ткани:3,устар. и диал. полотнище, покрытие, покрывало:1,анат. вместилище органов, их вместилище:1
полукруг,круг, который образует половину круга:31,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой ровный, незамкнутый круг:1,круг, образующий половину круга:23,круг, образующийся наполовину окружностью:5,круг, равный половине круга:34,геометр. круг, равный половине круга:11,геометр. фигура, образованная не полностью кругом, а частично:3,круг, образующий небольшую дугу:3,круг, описываемый наполовину кругом:2,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, не полный круг:1,геометр. круг, который описывает нечто равное половине круга:1,геометр. круг, который образует половину круга:4,круг, расположенный на половине круга:1,геометр. окружность, образующая прямой угол с окружностью:1,круглый угол, окружающий что-либо:1,геометр. круг, не имеющий прямой оси:3,геометр. фигура, образованная полным кругом, а также угол, равный половине круга:1,геометр. круг, который не является полным кругом, а образует половину круга:1,устар. круг, равный половине круга:4,круг, не полностью окружённый другими кругами:1,геометр. геометрическое тело, образующее половину круга:1,геометр. ровный, прямой угол, образующий круг:1,круг, не образующий прямой линии:2,в кругу, окружающем кого-либо или что-либо, образующее половину круга:3,геометр. прямой угол, равный половине круга:4,геометр. круг, который образует наполовину круг, либо несколько кругов, образующих некий круг:1,наполовину кругом ; так, чтобы часть сидящих лиц была окружена сидящими другими лицами:1,круглое пространство, описываемое кругом:1,круг, который образует наполовину круг:5,круг, равный половине окружности:1,полукруглый объект, имеющий форму круга:1,ровно один круг, окружающий что-либо:1,геометр. геометрическая фигура, образующая круг, равный половине круга:1,круг, образующий почти половину круга:1,фигура, образованная полным кругом:1,круг, который можно рассматривать как половина круга:2,фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:1,геометр. геометрическая фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:3,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, не являющийся прямоугольником:1,геометр. прямой угол, образующий круг:2,геометр. геометрическое тело, равное половине круга:1,устар. кругом, не целиком:1,ровно один круг:1,геометр. фигура, образующая круг с половиной окружности:3,круг, окружённый наполовину кругом:3,круг, не являющийся полным кругом:1,круг, образующий наполовину круг:6,круг, не имеющий прямой оси ; полуправильный треугольник:1,половина круга, круг, описываемый двумя руками:1,круг, образующийся наполовину от окружности:1,круг, образуемый наполовину окружностью:1,о круге, окружающем кого-либо или что-либо наполовину:1,круг, совершающийся наполовину окружность:1,устар. круг, образующий полный круг:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, равный половине круга:1,устар. круг, образующий половину круга:2,наполовину круг ; не прямо, не возвышаясь над окружением:1,нареч. к полукруглый ; круг, проходящий через всю окружность:1,геометр. прямой угол с небольшим радиусом:1,круг, описываемый в половине круга:1,геометр. геометрическая фигура, образующая круг с половиной окружности:1,круг, образующий полный угол с горизонтальной плоскостью:1,воен. круг, равный половине круга:1,круг, образующий небольшую круговую кривую:1,круг, совершаемый в половине круга:1,геометр. прямой угол, образуемый пересечением двух параллельных линий:1,полуправильный круг, образующий прямой угол с центром:1,круг, совершающийся в половинном направлении от центра:1,устар. круг, не имеющий прямой линии:1,часть круга, равная половине круга:1,воен. орудие для стрельбы из круга, расположенного в половине круга:1,наполовину круговой, не прямой:1,геометр. прямой угол с небольшой окружностью:1,круг, описываемый наполовину:1,круг, образующий полный оборот:1,геометр. круг, описываемый в виде неполного круга:1,устар. круг, не образующий прямой линии:1,полуправильный круг, образующий круг с половиной окружности:1,круг, образующий полный круг:1,геометр. фигура, образованная не полным кругом, а частично окружностью:1,круг, образуемый таким образом:1,геометр. круг, образующий половину круга:1,полуправильный многогранник:1,круг, образующий полный круг ( о сидящем, сидящих вокруг чего-либо ):1,круг, совершающийся в половине круга:1,геометр. круг, совершающий поворот на половину окружности:1,устар. круг, образующий небольшую круговую дугу:2,геометр. часть круга, равная половине круга:1,половина круга:1,о круге, окружающем кого-либо или что-либо, образующее половину круга:1
понедельник,день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:725,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу недели:147,разг. первый день недели, день, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму кругу недели:5,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму воскресенью:4,один из двух календарных дней недели, следующих за воскресеньем и предшествующих воскресенью:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу работы в неделе:4,день недели ; первый день недели:3,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий среде:23,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму кругу работы в неделе:1,день недели, следующий за воскресеньем и являющийся первым в неделе:2,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий вторникам:17,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу дел:5,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму рабочему дню:4,разг. день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:18,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий пятнице:3,разг. первый день недели, следующий за воскресеньем:3,один из двух календарных дней недели, следующий за воскресеньем:1,перен., разг. уборная в понеделе́ние ; помещение для такой уборки:1,разг. первый день недели ; день, следующий за воскресеньем:2,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму воскресенью:3,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий воскресенью:2,второй день недели, день, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий вторнику:1,перен. день недели, следующий за воскресеньем:1,разг. день недели, следующий за воскресеньем:2,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий вторникам:7,один из двух календарных дней недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму рабочему дню:1,разг. суббота:1,второй день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму рабочему дню:1,второй день недели, следующий за воскресеньем:2,день недели в исламе, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем:4,разг. день недели ; день, следующий за воскресеньем:1,разг. первый день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:1,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму рабочему дню:1
поставщик,лицо, занимающееся поставками чего-либо:12,разг. тот, кто поставляет что-либо:3,тот, кто поставляет что-либо:58,устар. тот, кто поставил что-либо ; поставляльщик:1,экон. человек или предприятие, занимающееся поставками чего-либо:1,тот, кто поставил что-либо:52,экон. человек или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:6,устар. тот, кто поставил что-либо ; поставитель:4,тот, кто занимается поставками чего-либо:8,тот, кто поставил спектакль, спектакль:1,тот, кто поставляет что-либо ; снабженец:1,экон. человек, занимающийся поставками чего-либо:2,тот, кто поставил что-либо, предлагает что-либо:1,тот, кто ставит что-либо:1,тот, кто поставил что-либо ; поставитель:10,тот, кто поставляет товары, товары для продажи:1,устар. тот, кто поставляет товары для продажи:1,тот, кто поставил что-либо ; подрядчик:1,тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками чего-либо:7,экон. лицо, занимающееся поставками чего-либо:6,тот, кто поставляет что-либо ; посредник:5,лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:2,устар. тот, кто поставляет что-либо:3,тот, кто поставляет что-либо ; поставитель:3,тот, кто поставил что-либо ; посредник:4,тот, кто поставляет кого-либо в какое-либо положение, положение:1,торг. тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками чего-либо:1,устар. работник, занимающийся поставками чего-либо:1,устар. тот, кто поставляет товары ; торговец:2,экон. тот, кто поставляет товары или услуги:2,тот, кто занимается поставкой чего-либо:2,устар. разбойник, специализирующийся на поставках:1,устар. тот, кто поставил что-либо, ставит что-либо:1,перен. тот, кто поставляет что-либо:2,экон. тот, кто поставил товары или услуги:2,тот, кто поставил что-либо, занимается поставками чего-либо:1,тот, кто поставляет что-либо ; складчик:1,устар. тот, кто поставляет товары ; складчик:1,тот, кто поставил товары для кого-либо, что-либо:1,тот, кто производит поставки чего-либо:1,экон. компания, осуществляющая поставки чего-либо:1,экон. компания, занимающаяся поставками чего-либо:1,устар. тот, кто поставляет товары, товары в магазин, в производство и т. п.:1,разг. тот, кто поставил что-либо:1,тот, кто занимается поставками, погрузкой, разгрузкой чего-либо:1,тот, кто поставляет товары или услуги:1,тот, кто поставляет товары:1,устар. тот, кто поставляет что-либо ; поставитель:1,экон. тот, кто поставляет товары, товары в торговую сеть:1,тот, кто поставил что-либо ; поставляльщик:1,тот, кто ставит что-либо, занимается поставками чего-либо:1,тот, кто поставляет товары для продажи:1,тот, кто поставляет кого-либо, что-либо:1,тот, кто поставляет товары ; посредник:1,устар. тот, кто занимается поставкой чего-либо:1,тот, кто поставляет что-либо куда-либо:1,тот, кто поставил что-либо, изготовляет что-либо:1,тот, кто производит поставку чего-либо:1,торг. человек, занимающийся поставками чего-либо:1,тот, кто поставил что-либо ; производитель, поставитель:1,тот, кто поставляет, организует поставку чего-либо:1,тот, кто ставит что-либо в определенном порядке, в определённое место:1,тот, кто поставил что-либо ; поставляющий:1
поэзия,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают произведения художественной стихии:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и ритма создаются образы, мысли, чувства:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведение такого жанра:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:4,перен. поэтичное, лирическое содержание, художественный характер чего-либо:1,филол. жанр в художественной литературе, лирическая лирика:5,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное выражение чувств, мыслей, чувственных переживаний в художественной форме:1,филол. раздел литературоведения, изучающий поэтические жанры:1,перен. великолепие, красота, очарование чего-либо:3,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении, поэтическом высказывании:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:13,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:2,филол. жанр лирической поэзии ; художественная форма лирического произведения:3,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического и т. п. языка выражены чувств:3,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, очарование:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный замысел, а также образцовый лирический оборот:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэтический язык используется для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха:11,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное и сатирическое произведение, а также отдельные его произведен:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:4,филол. жанр в художественной литературе, содержащий в себе лирический, поэтический смысл, художественный образ:1,собир. произведения литературы, искусства, лирического содержания, поэтов:1,совокупность стихотворных произведений, сочинённых в форме стихов:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; лирический, чувственный, лирический стиль в литературе, музыке, живописи:1,перен. поэтичное, лирическое качество чего-либо:6,филол. жанр в художественной литературе, основанный на художественном изображении действительности и художественном высказывании:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также сами стихи как таковые:1,совокупность поэтических средств, образцов, средств выражения:2,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведения такого жанра:5,совокупность поэтов, поэтическую литературу:2,совокупность стихотворных произведений, поэтов:31,совокупность произведений такого жанра:47,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный смысл выражается в форме лирических, поэтических образов:1,филол. художественная форма художественного письма, а также сами произведения такой формы:1,поэт. художественная форма выражения, выражающая чувства, чувственные отношения, мысли, а также сами эти чувства, мысли, чувства:1,филол. художественная форма художественного письма, выражающая чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:2,свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, очарование, очаровательность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:6,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность чего-либо:1,совокупность поэтов, произведений такого жанра:1,искусств. область искусства, связанная с созданием произведений литературы, искусства и т. п.:2,совокупность поэтов, поэтическую поэзию [ 1 ]:4,филол. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:2,перен. поэт. поэтичное произведение литературы, искусства, музыки:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения поэзии [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное выражение чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают художественный образ:1,филол. жанр лирической поэзии ; художественная форма лирической поэзии:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное выражение чего-либо, поэтичное выражение чувств, мыслей, событий и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс выражения их в словесном:1,филол. внутреннее содержание, сущность поэзии [ 1 ]:5,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает наибольшим числом оттенков лирического:1,филол. род словесного искусства, в котором поэт, поэтесса сочиняют стихи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают в художественной форме:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, творчества которого отличается лиричностью, лиричностью и эмоциональностью:1,совокупность средств выражения, используемых в поэзии [ 1 ]:1,искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию поэтических произведений:1,совокупность поэтов, поэтов, творчество которых связано с миром чувств, с чувственной жизнью:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности выразляются чувства, мысли, чувства:1,филол. жанр лирической литературы, в котором используется лирический приём, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэта создаёт художественные образы, а также сами образы, их строение и развитие:1,совокупность поэтов, поэтов, поэтов:3,филол. жанр лирической поэзии ; стихотворная форма творчества:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихов, их поэтичность:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы:3,филол. жанр западноевропейской литературы, в котором с устного повествовательного письма, а также с музыкального произведения, а также с художественной прозы,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтический тон передается от лирического героя к лирически настроенному автору:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэт-поэты соединяют в себе художественные и символические составляющие:1,совокупность средств выразительности в художественной речи, выражающих чувственные, лирические или иронические ощущения:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичный стиль речи:2,искусств. жанр литературы и искусства, лирическая поэтика, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:2,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворение:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное искусство, творчество:4,совокупность средств выражения в художественной литературе, выражающих чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:1,совокупность свойств, присущих поэзии [ 1 ]:8,свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, поэтичность чего-либо:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, переживаний,:3,искусств. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведения такого жанра:6,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт выражает чувственные, душевные переживания, мысли:1,искусств. жанр литературы и искусства, относящийся к поэзии [ 1 ]:1,совокупность поэтов, поэтов:4,перен. поэтичное, лирическое содержание чего-либо:9,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:5,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и образцовых средств выразляются чувственные, лирические, часто интимные, чувственные:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом образе речи, а также на поэтическом словесном изображении действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении чувств:2,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и искусству:5,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также сами эти чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обычно противопоставлен лирической, лирической:1,совокупность поэтов, поэтов-поэтов:39,перен. красота, очарование, чарующий чарующий свет:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:3,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирическое повествовательное сочинение, а также отдельные его произведения, относящиеся к:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или иронического содержания, выражающий чувственные, душевные переживания, мысли, чувства в форме художественн:1,перен. поэтичное, лирическое содержание, художественный уровень чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом средством выражения чувств:1,филол. художественная форма художественного произведения, выражающая чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная форма выражения, художественного высказывания:1,филол. раздел литературы, занимающийся созданием стихотворных произведений:2,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная песня:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру лирической поэзии:6,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также отдельный жанр в этом жанре:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный сюжет объединён общим смыслом и образом действий, а:1,искусств. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии:1,филол. жанр в европейской литературе и музыке, в котором образуется поэтическое чувство:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и образцовых средств выразляются чувства, мысли, чувства, а также сам процесс вы:1,собир. произведения такого жанра:6,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, очарование, чарующий блеск чего-либо:5,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанры лирической, лирическое-эпической поэзии:1,филол. жанр литературы, в котором поэтический тон и красота речи, а также вообще любой художественный приём, выражающий поэтическое начало:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл и образность звучат в сочетании с чувственным лирическим содержанием:1,филол. род литературной и музыкальной литературы, в которой с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического и т. п. средств выраз:1,филол. жанр отечественной лирической поэзии ; лирическая поэтика:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, лирической, чувственной и т. п. форме:1,филол. художественный приём, используемый в художественной литературе для выражения чувств, переживаний, мысли, а также для изображения, изображения жизни,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности выразляются чувства, мысли, чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения:1,совокупность стихотворных произведений, поэтизированных в каком-либо отношении:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, образец и средство выражения:2,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирический, лирическое содержание речи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным образом:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичный смысл:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения литературы и искусства:2,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически звучащий мотив является главным и определяющим:1,искусств. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии, а также к лирической поэзии как общему художественному виду и форме художественного:1,филол. художественная форма художественного произведения, выражающая чувственные, лирические, мистические, нравственные и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом средством выражения чувств и переживаний:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выразляются чувственные, лирические, часто интимные, чувственные отношения между автором и:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний:1,филол. жанр в философии и литературе, основанный на поэтическом образовании действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирический приём, лирическое содержание произведений, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр лирической литературы, лирическое стихосложение:5,филол. раздел литературы, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:3,искусств. жанр художественной литературы, посвящённый изобразительному искусству, лирической поэзии:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на подражании, подражании чему-либо:1,собир. совокупность поэтов, поэтов:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности выразляются чувства, эмоции, суждения:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтическая форма выражения, творчества:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, пейзажный, пейзажный сюжет является главным образом средством выражения чувств и переживаний:1,перен. красота, очарование чего-либо:1,совокупность свойств, присущих поэту ; лирический, лирический стиль, а также произведение, в котором лирический, лирический характер выражается:1,совокупность поэтов, поэтов как жанр литературы, искусства и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэта создают художественные образы:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое воздействие на чувства, на мир ; лирическое стихотворение, стих:1,перен. поэтичное, лирическое выражение чего-либо:11,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое начало:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, поэтичное выражение чего-либо:1,совокупность средств выражения чувств, мыслей и т. п. в художественной литературе:1,филол. жанр в искусстве, основанный на художественном изображении природы, природы, жизни и т. п.:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная лирика:6,искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и сатирический стиль используется для создания:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется образное, лирическое суждение, а также образное стихотворение, стихотворная строка:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стихосложения, поэтическую поэзию ( в отличие от прозы ):1,филол. жанр лирической, лирически-эпической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная лирика:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй, а также отдельные его формы:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, лирической, лирически-эпической форме:1,филол. жанр лирической литературы, в котором с помощью рифмы и образцовых средств выразляются чувственные и общественные отношения, а также сами эти отношения:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота:7,совокупность поэтов, поэтизированная речь, а также произведения такой литературы:2,филол. жанр лирической литературы, основанный на возвышенных чувствах и эмоциональных переживаниях лирического героя:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; лирическое произведение, содержащее такие произведения:2,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором используется лирический, лирическое содержание речи, а также сами стихи:1,искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,перен., книжн. красота, очарование:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стихосложения, а также сами стихи этого жанра:2,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической форме:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, мыслей, чувственности, а также вообще искусство выражения чувств, переживаний, мысленных отношений в форме стихов:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, красота слова, лирическое содержание произведения литературы, искусства:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный образец:1,филол. жанр в художественной литературе, в котором стихотворение, стихотворная строка являются главным образом средством выражения чувств, мыслей, чувств, а:1,стихотворная форма литературного произведения, а также произведения такой формы:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэма — главный образец выразительности и эмоциональности, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным образ:2,филол. жанр художественной литературы, лирической, лирически-эпической направленности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, а иногда и музыкального строя выражены чувства, эмоции:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также отношения между ними:6,совокупность стихотворных произведений, сочинённых в определённом жанре:2,искусств. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также вообще любое литературное произведение, имеющее такой жанр:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический, эротический смысл выражается в стихах:1,филол. искусство лирического, лирического стиха, а также вообще искусство лирического стиха:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное, поэтичное выражение чего-либо:1,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, основанный на поэтическом изображении действительности, лирической, эмоциональной и т. п. форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также отдельная форма такого искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также общественные, политические,:1,филол. жанр древнегреческой и древнерусской литературы, в котором лирическая лирическая лирическая лирическая поэтика, а также отдельные стихи, написа:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении природы, быта, жизни и т. п. в художественной форме:1,искусств. жанр литературы и искусства, содержащий в себе лирический, чувственный, поэтичный смысл:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически звучащий мотив является главным образом подчинённым эмоциональному воздействию стихотворного произведения:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый характер:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражении чувств:1,филол. искусство сочинять поэтические произведения:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихосложение:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства, музыки:3,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также сами стихи:1,перен., собир., неисч. произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания художественных произведений:2,совокупность художественных средств, способов выражения, выражающих лирический, чувственный, эмоциональный характер чего-либо:1,филол. жанр в литературе и искусстве, содержащий в себе поэтическую, лирическую, художественную форму:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании речи, а также на поэтическом изображении действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ является главным и определяющим элементом произведения:1,филол. жанр русской литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс выражения их в стихах:1,филол. жанр английской и некоторых других западноевропейских литературы, в котором лирическое произведение, а также отдельные его части, особенно лирическое:1,филол. жанр лирической литературы, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная сила, красота, поэтичный образ:1,перен. поэтичное, лирическое произведение:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое созвучие лирического героя:1,филол. совокупность жанров литературы и искусства, связанных с лирикой, с лирической прозаикой, с лирической поэзией:1,филол. жанр литературного произведения, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом выражением чувств:1,совокупность средств выражения в художественной литературе:1,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый лирической поэзии:2,совокупность поэтов, поэтические образцы:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, суждения, мысли, чувства и т. п.:1,перен. поэтичное, лирическое произведение литературы, искусства:3,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; стихосложение:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также сами стихи как таковые:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворения, стихотворная строфа являются основной частью художественного произведения:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическое повествовательное произведение, а также отдельные его образы и ритмы подчинены:1,перен. лирический, чувственный оттенок чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также отдельные его произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной форме речи:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое лирическое повествование, а также сам процесс создания такого произведения:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт выражает своим стихотворением душевные переживания, чувства, мысли и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение, стихотворение, стихотворная книга и т. п.:1,совокупность поэтов, поэтов, произведений поэзии [ 1 ]:1,совокупность произведений лирической поэзии [ 1 ]:1,искусств. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии:1,перен. поэт. лирическое, художественное произведение, сочинение:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический характер сочетается с чувственным, лирическим:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором поэтическую форму используют для выражения чувств, эмоций, а также для художественной характеристики природ:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всему существу, а также его художественному оформлению, ритму:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, пейзажного, пейзажного, лирического и т. п. средств выразительности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое начало:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; способ выражения чувств, мыслей в форме стихов:1,собир. поэт. произведения поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, стихосложение:1,искусство писать стихи:3,искусств. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический строй соединён с чувственным, бытовым опытом:1,искусство стихосложения, стихосложение:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; художественный приём, средство выражения в стихах:1,филол. жанр в художественной литературе, выражающий чувственные, лирические, часто лирические, чувственные, эмоциональные ощущения:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтическая сила, красота слова:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают художественные образы, которые можно воспринима:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным приём:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении, поэтическом словесном образе, на поэтическом смысле речи, на поэтическом:1,филол. жанр лирической литературы, лирическое стихотворение, а также произведение такого жанра:2,перен., разг. поэтичное произведение, произведение литературы, искусства и т. п.:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт использует лирический, лирически звучащий язык:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, а также вообще любое произведение такого жанра:1,перен. поэтичное, лирическое чувство, отношение к жизни, к чему-либо:1,перен. внутреннее очарование, поэтичное очарование:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное очарование:2,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, суждения, а также человеческая жизнь:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:3,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй соединён с чувственным, лирическим смыслом:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы этого раздела:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй соединён с чувственным, бытовым опытом:4,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний:3,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и епический жанр соединены в одном или не:1,филол. художественная форма речи, лирическая лирика:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл выражается посредством рифмы, а также в лирической поэзии:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, эротическим и т. п. содержанием:1,филол. жанр лирической литературы, в котором лирический смысл, лирический образ, а также сами эти образы используются в художественной форме:1,перен. красота, очарование, чарующий чарующий смысл чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают поэтические произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий её в словесном выражении:2,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное и пейзажный жанр соединены в одном художественном произведении:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также образы, отношения,:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или лирически-эпического характера, с чётким ритмом и образностью выразительности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают лирические, лирическое произведение:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру литературной поэзии:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота речи, стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, рифмы, образности и эмоциональности выразляются чувства, чувственные переживания,:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, эмоции, а также мир в целом:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная поэтичность:2,искусств. область искусства, связанная с созданием поэтических произведений:1,филол. раздел искусства, изучающий жанры лирической поэзии, а также сам процесс создания таких жанров:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, пейзажного, пейзажного и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создаётся в пределах законов стихосложения:1,филол. жанр в художественной литературе, лирическое стихотворение, лирическое стихотворение:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворение:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, ритмики и т. п. создаются лирические, художественные произведен:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; поэтичность, поэтичная красота:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное, лирическое сочинение:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха ; стихосложение:1,филол. жанр литературного произведения, в котором слог, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, мыслей, а также:1,филол. искусство создавать художественные образы, поэтическую форму выражения, мысли, чувств и т. п.:1,филол. жанр восточной философии, в котором поэт, поэтесса, поэтесса, поэтесса, поэтесса, поэтесса, поэтесса:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для писателя:1,перен. поэтичное выражение, выражение чего-либо:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в чувственные, лирические, иронические, импульсивные, часто иронические,:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное очарование:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность чего-либо:5,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, эмоций:1,перен. то, что поэтично, красиво:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность слов, выразительных средств, выражающих какое-либо чувство, состояние:1,филол. жанр русского литературного языка, в котором с высоким лирическим смыслом, с лирической экспрессией, а также с лирической лирической тематик:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также отдельная форма лирической поэзии:1,перен. красота, очарование, очарованность чего-либо:1,свойство по значению прилагательного поэтический:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, переживаний, мыслей, а также сам процесс выражения этих чувств в художественной форме:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:3,филол. жанр художественной литературы, лирического или епического содержания, с чётким, обычно ритмическим построением и законченной композицией:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихосложения, а также отдельные жанры прозы являются наиболее распространёнными по всему миру:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, музыкального и т. п. языка выражены чувства, чувственные:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, творчество поэта:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, а также вообще любое произведение такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором слог, ритм, композиция и т. п. подчинены общему смыслу и являются подчинённым:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная поэтичность ; поэтичное звучание, поэтичное созвучие, поэтичное:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; поэтичность, поэтичная красота, очарование:3,искусств. жанр литературы, музыки, цирка, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, эротическим,:1,филол. жанр в искусстве, основанный на художественном изображении действительности и выражающем её в словесном выражении:1,совокупность стихов, написанных в стихотворной манере:1,филол. жанр в европейской литературе и искусстве, в котором лирическое стихотворение, а также отдельные его произведения считаются поэтическим произведением:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на воспроизведении и передаче чувств, переживаний, мыслей в форме лирических стихов:1,совокупность поэтов, поэтов как искусства, литературы и т. п.:1,перен. поэтичное, лирическое чувство, выражение чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании, поэтическом высказывании:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания художественных произведений:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная, поэтичная красота:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а также на душевное:1,искусств. область творчества писателя, художника, писательского труда, связанная с изображением природы, жизни и т. п. в художественной форме:1,совокупность свойств, присущих художественному произведению, выражающимся в его строках, образах, чувствах и т. п.:1,совокупность стихов, поэтов:1,искусств. жанр в искусстве, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:2,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического, а также смехоэротического,:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтическое содержание чего-либо:1,филол. совокупность свойств лирического произведения, присущих ему по своему художественному строю и способствующих его восприятию окружающего:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний,:2,филол. жанр философии и литературы, основанный на применении лирического, лирически-эпического принципа:1,филол. жанр лирической поэзии ; стихотворная форма литературного произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, эмоции, а также сам процесс создания таких произведений:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру поэзии [ 1 ]:1,совокупность поэтов, их произведений:4,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической форме:1,филол. совокупность стихотворных произведений, поэтизированная форма речи:1,искусств. жанр в художественной литературе, основанный на использовании средств поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, пейзажный, пейзажный сюжет объединён в лирическое, пейзажное, пейзажное:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтизированный образ жизни и творчества выражают душевные переживания, душевные переживания:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или епического содержания, выражающий чувственные, лирические, поэтические ощущения:1,свойство по значению прилагательного сентиментальный:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают вместе:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического строя и ритма создаются образы:1,филол. жанр в художественной литературе, в котором лирический, поэтичный тон присущ всем стихам, а также самим стихам:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором используется образное, образное выражение чувств, мыслей, чувственных переживаний:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства, музыки, а также вообще любое произведение, содержащее такие произведения:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на ритмическом, ритмически сложном строе:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии, а также к лирической поэзии и её произведениям:1,искусств. жанр в искусстве, характеризующийся лиричностью, поэтичностью, а также сам процесс создания такого жанра:1,искусств. область литературного искусства, связанная с созданием поэтических произведений:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная строка, а также произведение такого жанра:1,перен. красота, очарование, очаровательность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всем стихам, а также отдельным их частям:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, созвучие, поэтичное строение:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, переживания, а также отношения между ними:2,филол. жанр в художественной литературе, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, поэтичное строение, поэтичное выражение чего-либо:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и творчеству поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр в искусстве, основанный на использовании символизма:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, эмоции, суждения, мысли, а также образы,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором поэт использует лирический, лирически эмоциональный оборот слов:1,искусств. область литературного творчества, связанная с выразлением чувств, чувственных переживаний и т. п.:1,перен. красота, очарование, чарующий блеск чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором используется поэтический язык:1,филол. художественный жанр в литературе, музыке, искусстве, а также в творчестве народов, народов Кавказа, Средней Азии, Сибири:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтесса сочиняют стихи:1,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её свойств:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная форма выражения, художественной речи, лирического повествования:1,совокупность поэтов, сочинивших произведения в определённом жанре:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всем стихам, а также самим стихам:1,совокупность поэтов, произведений литературы, искусства и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, быта, человеческой жизни в художественной форме:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературного, музыкального, театрального и т. п. произведения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в художественной литературе для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,совокупность произведений художественной литературы, связанных с лирикой, с чувственной лирикой:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью поэтического языка выразляются чувства, эмоции, суждения, мысли:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый лирической поэзии:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха ; лирическое произведение, содержащее в себе лирический, поэтический смысл:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к лирической поэзии [ 1 ]:3,филол. жанр литературы и искусства, лирическая поэтическая форма, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр лирической поэзии ; художественный образец лирического произведения, а также сам процесс создания такого произведения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, переживания ; стихосложение:1,направление в художественной литературе, посвящённое изображению, воспроизведению природы, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота слов, звуков, образов, лирическое звучание чего-либо:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; лирическое стихотворение, стихотворение:3,совокупность средств выражения чувств, мыслей, выражаемых в стихах:4,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства:2,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, чувственного, лирического и т. п. языка выражены чувства, чувственные отношения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, образности, выразительности, эмоционального и эстетического воздействия создаются произведения высокого:1,филол. жанр в художественной литературе, выражающий чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:1,искусств. область искусства, связанная с выразительными средствами выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр художественного литературного творчества, в котором поэт выражает чувственные, лирические, нравственные, духовные ощущения, а также нравствен:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, переживаний:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота слов, звуков, образов:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание посредством рифмы, а также сами стихи этого жанра:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства, музыки:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирический смысл выражается посредством ритма, рифмы,:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворение:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт использует образные, чувственные, лирические средства:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с художественным мировоззрением, а также с художественной литературой и искусством:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, поэтичные, лирические образы:1,перен., книжн. великолепие, величественность, поэтичность чего-либо:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное звучание, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр литературы, связанный с лирикой, с лирической лирикой, с лирической поэзией:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирический, поэтический тон присущ всему существу, а также отдельным его образам:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс их выражения:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения, а также в:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном образовании чувств и переживаний:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, переживаний, мыслей, выражающая чувственные ощущения и мысли как художественные явления:1,филол. в художественной литературе — лирическое, поэтичное содержание слов, звуков, мыслей, а также вообще любая форма выражения:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или сатирического характера, выражающий чувственные, душевные переживания, мысли, чувства в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение создают художественный образ, а также сами произведения литературы и:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэта создаёт произведения художественной речи, а также в стихотворной литературе:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью рифмы и образцовых средств выразляются чувства, мысли, чувства, а также сами эти:1,филол. жанр художественной литературы, лирического, а также музыкального произведения, содержащий такие произведения:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом словесном изображении действительности:1,филол. внутреннее, внутреннее содержание художественного произведения, его красота, поэтичность:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на изображении, изображении действительности, а также на художественном синтезе и т. п.:1,филол. жанр русского и зарубежного литературного искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всему существу вещей:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический смысл соединён с чувственным, лирическим смыслом:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихосложение:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает наибольшим числом средств выразительности:2,совокупность поэтов, поэтов как искусство, сфера творчества:1,филол. художественный приём, используемый в художественной литературе для выражения чувств, переживаний, нравственных убеждений, для передачи нравственных ценностей:1,перен. лирическое, художественное произведение, содержащее такие произведения:1,искусств. область творчества писателя, поэтов, а также произведения такого направления:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, а также произведение такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ действует главным образом на лирический, пейзажный мотив:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; лирический стих:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также отдельное произведение такого жанра:1,филол. жанр в художественной литературе, где стихотворения, стихотворная лирика — наиболее распространённый жанр:1,перен. очарование, упоение, упоение чего-либо:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичное содержание, поэтичное содержание стиха, стихотворного произведения:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, а также произведения такого жанра:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое, лирическое содержание речи, стихов:1,филол. художественный стиль лирической речи, а также лирическое произведение, содержащее такой стиль:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении, поэтическом словесном высказывании:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт выражает чувственные, лирические, интимные отношения между автором и слушателем:1,совокупность поэтов, их произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образы, рифмы, ритмы и т. п. для выражения чувств, мыслей,:1,филол. жанр в искусстве, содержащий в себе поэтическую форму:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с самого начала до конца эпохи создавались лирические стихи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения, ритма и рифмы создаются лирические, пейзажные, пейзажные:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в лирический, поэтический смысл:1,перен. художественный смысл, красота, очарование чего-либо:1,искусств. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии ; художественная форма художественной литературы, а также произведения такой литературы:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэта создаёт произведения высокого искусства:1,филол. жанр в художественной литературе, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер и значение слова являются главным образом средств:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха, а также произведение такого жанра:1,филол. внутреннее, внутренне поэтическое содержание произведения литературы, искусства, музыки:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей, чувственных пережива:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; стихотворная поэтика:1,филол. жанр литературного произведения, в котором с помощью стиха выразляется душевное состояние, душевное состояние человека, а также сам процесс выражения этого состояния:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в художественной литературе:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, природы, человека и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на использовании стихотворного языка:1,перен. красота, очарование, чарующий, чарующий смысл чего-либо:2,совокупность поэтов, сочиняющих стихи:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы ; стихотворная форма творчества:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное, лирическое качество чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, эмоциональный смысл выражается с помощью стиха:1,совокупность средств выразительности в художественной речи, в стихосложении:1,филол. жанр лирической литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтизированный образ действительности, а также сами образы действительности, их поэт:1,перен., книжн. лирическое, чувственное, проникнутое чувственным содержанием произведение литературы, искусства:1,филол. совокупность средств выражения в художественной литературе, выражающих чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, выражающий художественные ощущения, мысли, чувства в художественной форме:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирический и епический характер сочета:1,совокупность стихотворных произведений, поэтизированная форма художественного выражения:1,филол. жанр лирической, поэтической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, а также бытовое общение и взаимоотношения между люд:2,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, природы и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, выражающий чувственные, душевные переживания, мысли, чувства в художественной форме:1,филол. жанр философии и литературы Ф. Шиллера, в котором лирический, поэтичный тон присущ всему существу вещей:1,филол. жанр в художественной литературе, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый особенностью художественного:1,перен. художественный образец, художественный приём, используемый в литературе, музыке, живописи и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический и т. п. стиль используется для созда:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает наибольшим числом оттенков чувственности,:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый лирической, поэтической, поэтизированной форме:1,филол. жанр лирической литературы, лирического стиха ; художественная форма художественного произведения:1,совокупность поэтов, поэтическую литературу, а также произведения, в которых поэт выражает своё содержание, лирический характер:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором используются стихи:1,филол. жанр художественной литературы, основанный на поэтическом изображении действительности и выражающий её в словесном выражении:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, поэтичное выражение чувств, мыслей, ощущений:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное содержание чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического, лирически-эпического и т:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый художественным образом:2,филол. жанр в футуристовском искусстве, в котором поэтический язык является главным средством выражения мысли, а не содержания:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения, пения выражены чувства, мысли, чувства, а также общественные и обществен:1,совокупность поэтов, поэтов, творчество которых связано с миром чувств, чувственности, душевного переживания:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения поэзии [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный тон:1,филол. жанр церковно-поэтического письма ; стихотворная поэтика:1,перен. красота, очарование:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное выражение чувств, мыслей, чувственности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, образец и средство выражения выраж:1,филол. жанр в художественной литературе, где стихотворения, стихосложения, а также произведения такого жанра:1,искусств. в художественной литературе — способность вызывать ощущение поэзии [ 1 ]:1,собир. произведения литературы, искусства, лирической поэзии:1,филол. жанр древнегреческой литературы, в котором лирическое стихотворение, а также лирическая лирика, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр в философии и литературе, основанный на поэтическом образовании действительности и выражающий её в словесном выражении:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, ритмики, ритмов, звуков, образов, звуков и:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанры поэзии [ 1 ]:1,совокупность поэтов, поэтизированная форма художественного выражения:1,искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтический образ, образец и т. п. воспроизводятся в художественной форме:1,филол. жанр литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. художественный приём, выражающий в произведениях литературы, искусства и т. п. лирический, поэтический характер:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и художественном высказывании:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэма — одна из форм выражения чувств, эмоций, а также сам процесс создания таких произведений:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического повествовательства, лирического стихотворения, а также произведение такого жанра:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, часто интимные, чувства:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется образное, образное выражение чувств, мыслей, чувств в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также отношения между ними:1,филол. жанр лирической литературы, в котором с помощью стихов описывается жизнь, какая-либо сущность, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтический образ являются основной единицей художественного произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, поэтистической тематике:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образность, поэт:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэта и т. п. создают произведения художественной речи:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическое, лирическое повествовательное творчество выражается в ритме лирической речи:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и передаче чувств в форме лирического, лирического повествования:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихосложение:2,искусств. область искусства, связанная с сочинением и исполнением стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритма, звуков и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образы и чувств:1,филол. раздел литературы, изучающий стихотворную поэзию [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэтический язык используется для выражения чувств, переживаний, мыслей:1,филол. жанр в искусстве и литературе, основанный на поэтическом влечении, поэтическом словесном высказывании:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а:1,филол. жанр лирической, поэтической литературы ; стихотворная форма творчества:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичное исполнение чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирический, лирический характер важнейший компонент произведения:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и творчеству народов мира:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое произведение, поэтизированное в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, выражающий чувственные, лирические, импульсивные, эмоциональные и:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, очарование, очаровательная поэтичность чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, сущность чувств и т. п.:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с лирикой, с чувственной лирикой:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, эмоций,:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический смысл, а также образность, поэтичность речи, а так:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для писателя:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или сатирического характера, сочинение стихов:1,искусств. жанр в искусстве, основанный на поэтическом образе речи, лирической поэзии:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй соединён с образцовыми и бытовыми мотивами:1,поэтическое произведение, стихотворение, стихотворная форма:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образцовых средств выразляются чувства, чувственные отношения, а также:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, происходящих в пределах человеческой мысли, а также собственно поэзии [ 1:1,совокупность поэтов, поэтов-писателей, поэтов-творцев:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стихосложения, рифмы и ритма создаются образы, мысли, чувства, а также:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная форма творчества:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического и музыкального строя выражены чувства,:1,филол. жанр в художественной литературе, в котором используется лирическое начало для создания художественной картины мира:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическое, пейзажное, пейзажное творчество является основной формой литературного:1,филол. раздел литературы, занимающийся созданием и распространением стихотворных произведений:1,совокупность стихотворных произведений одного автора, а также произведений других авторов, объединённых общим замыселом и т. п.:1,филол. в художественной литературе — лирический, чувственный, поэтичный тон, присущий лирической, чувственной речи:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,поэтическое содержание, красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтический образ является главным и определяющим элементом произведения:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; стихотворная форма литературного произведения:1,перен. красота, очарование, очаровательная красота:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, на изображении чувств, переживаний, событий и т. п.:1,совокупность поэтов, сочинивших стихи:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирический, поэтический приём:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное звучание, исполнение чего-либо:1,перен., книжн. вообще любое искусство, творчество, отличающееся поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр лирической, поэтизированной прозы, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое возбуждение, лирическое настроение:1,филол. жанр лирической, лирически-эпической литературы, творчества, характеризующийся лиричностью, лиричностью и эмоциональностью выразительных средств языка:1,филол. жанр лирической литературы, лирическое стихотворение, а также произведения такого жанра:1,совокупность художественных средств, используемых в литературном творчестве, а также сам процесс создания таких средств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется стихотворная форма для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэма, стихотворение, стихотворная форма является главным образом средством выражения чувств, эмоций:1,филол. в художественной литературе — лирический, лирически-эпический тон, который присущ поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр лирической литературы, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирический смысл соединён с чувственным, лирическим содержанием:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; стихосложение:1,филол. совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру поэзии [ 1 ]:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое, лирическое содержание речи, а также сам процесс создания такого жанра:1,собир., неисч. произведения такого жанра:1,филол. жанр художественной литературы, лирического или комического содержания, выражающий чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирическое, лирическое повествовательное произведение выражает чувственные, эмоциональные отношения между автором и слушателем:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании речи, а также на поэтическом творчестве:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий стихи лирического, шутливого, иронического содержания:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное содержание, красота, поэтичный образец, поэтичное содержание чего-либо:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом художественной формой, а не:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания, а также сам процесс выражения их в слове:1,филол. жанр художественной литературы, в котором слог, рифма и ритм используются для выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью лирического, пейзажного, пейзажного, лирического и т. п. языка выражены:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом влечении, поэтическом смысле слова:1,филол. жанр лирической поэзии:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стиха:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтичный тон присущ всему существу, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр художественного стиховедения, в котором используется поэтический язык:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел, а также образы и ритм:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в лирический, чувственный, поэтическую сущность:1,совокупность жанров, связанных с лирикой, лирической поэзией:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с лирикой, чувственной лирикой:1,перен. поэтичное, художественное выражение чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер обладает исключительно сильным художественным воздействием:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное искусство писать, высказывать, выражать чувства, мысли и т. п. в стихах:1,искусств. область искусства, связанная с созданием произведений литературы, искусства и т. п. с использованием средств художественной речи:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном выразлении чувств:1,совокупность стихотворных произведений ; литературное, музыкальное творчество:1,филол. художественный жанр в художественной литературе, основанный на применении средств изобразительности в художественной речи:1,филол. художественный жанр в литературе, музыке, живописи, а также в искусстве:1,филол. раздел литературоведения и искусства, изучающий жанры лирической поэзии, а также сам процесс создания таких произведений:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, бытия, природы и т. п.:1,филол., искусств. внутреннее содержание, сущность произведения литературы, искусства, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная песня:1,искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт, поэта создаёт художественные образы, которые, по его мнению, могут быть восприняты как образ:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся лиричностью, чувственность, лирическое настроение, а также поэтичность, поэтичность:1,совокупность средств выразительности в художественной речи, выражающих чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически звучащий и эмоционально выражаемый образ действительности:1,филол. жанр в художественной литературе, лирическое стихосложение:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе, искусству, музыке и т. п.:1,перен. поэтичное, поэтичное содержание, художественный характер чего-либо:1,совокупность художественных образцов, выражающих лирический, поэтический характер чего-либо:1,филол. художественный приём, характерный для поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, лирическая лирика:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; поэтичность, великолепие, красота:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичная красота, поэтичное созвучие:1,филол. жанр отечественной литературы, в котором с высоким лирическим содержанием, с использованием ритма и образности языка выражены чувства, чувственные отношения,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый всем произведением:1,перен. красота, очарование, очаровательность:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, красота слова, лирическое содержание произведения литературы, музыки и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используется лирическое, лирическое содержание речи, быта, жизни:1,филол. жанр в художественной литературе, характеризующийся поэтичностью, лиричностью, поэтичностью и т. п.:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирическая лирическая лирика, а также отдельные её жанры, относящиеся к:1,филол. жанр религиозной, нравственной и т. п. литературы, в котором поэт, поэтесса, поэтическое произведение является главным образом художествен:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, ритмики и ритма достигается экспрессия, поэтичность,:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, музыки, искусства:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в лирический, лирически-эпический смысл:1,филол. художественная форма художественного произведения, выражающая чувственные, лирические, нравственные, мистические, эстетические и т. п. чувства:1,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в чувственные, душевные отношения посредством слов, а также в лирику:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором поэтические образы, стихи являются главным образом средством выражения чувств, а также нравственных:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, поэтичный тон присущ лирической, поэтизированной мысли, а также сам процесс создания такого:1,область литературы, занимающаяся созданием поэтических произведений:1
правда,истинность, достоверность чего-либо:111,то, что существует в действительности, истинность чего-либо:42,неисч. то, что есть в действительности, не ложь:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с вопросительными словами, обычно в сочетании с ними : да, верно, правильно, не так:1,нечто истинное, достоверное ; то, что говорится или пишется в действительности:2,неисч. истинность чего-либо, то, что является истинным или допустимым:4,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:10,несомненное, истинное положение дел:1,то, что является истинным, достоверным ; истина:29,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, соответствует действительности:14,неисч. истинность чего-либо, достоверность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным, известным ; истина:2,истинность чего-либо, истина:23,истор. газета, в которой до 1917 г. помещались стачки:1,неисч. истинность чего-либо, истина:33,истинность, подлинность чего-либо:20,то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным, очевидным, понятным и т. п.:1,правдивые, точные сведения, истинность чего-либо:1,неисч. то, что не является истинным, точно не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что известно, известно, известно, известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, истина:5,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, верно, логично:2,разг., о том, что действительно так, о том, что существует, существует, но не является истинным:1,истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:8,истинная, достоверная информация, не выдумка, не вымысел ; то, что является истинным, не выдумкой, не вымыслом:1,нечто истинное, правильное, несущее пользу кому-либо, чему-либо:2,неисч. истинность чего-либо, отсутствие ложи:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным:7,верное утверждение, истинность чего-либо:3,неисч. истинность, достоверность чего-либо:32,то, что является истинным, допустимым, известно всем ; факт, обстоятельство, подтверждающие это:1,нечто очевидное, понятное, очевидное, но не противоречиющее принятым в данном обществе нормам, представлениям, представлениям ; истинность, достоверность:1,книжн. истинность, справедливость:4,неисч. то, что является истинным, достоверным, известно всем, кто ищет истину:1,нечто истинное, достоверное ; не ложь, не обман, не выдумка:1,неисч. истинность чего-либо, верность чему-либо:2,нечто истинное, достоверное ; то, что существует, имеет место:1,истинность чего-либо, достоверность подлинности сказанного, сказанного:1,внутреннее основание для утверждения чего-либо, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что известно, известно, верно:2,религ. истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, верно, логично:5,нечто истинное, не выдуманное ; то, что говорится или пишется в действительности:1,филос. истинность чего-либо, достоверность какого-либо факта, суждения, представления:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для построения каких-либо идей, верований:1,неисч. то, что не является ложью ; истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не ложным ; не так, как кажется:2,нечто истинное, достоверное ; то, что говорится или пишется, известно и т. п.:1,то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:8,разг. то, что существует в действительности, истина:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным:5,то, что является истинным, допустимым, принятым, существующим ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, доброе, справедливое ; добро, милосердие:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, точно соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, точно, соответствует действительности:2,верное, точное утверждение, истинность чего-либо:14,верное, точное утверждение, истина:3,нечто истинное, правильное, допустимое, существующее в действительности:6,истор. официальное название газеты `` Независимая газета '':1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, логично:5,разг. истинность, достоверность чего-либо:3,неисч. истинность чего-либо, достоверность каких-либо сведений, фактов:1,истинное положение вещей ; то, что не внушает доверия, не внушает уверенности в ком-либо, чём-либо:1,неисч. истинность, достоверность какого-либо сказанного, рассказанного:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел:4,нечто истинное, достоверное ; то, что известно, известно, известно и т. п.:1,неисч. то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел:1,неисч. то, что не является ложным, истинным:2,неисч. то, что не соответствует действительности, истинность чего-либо:5,то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется в соответствии с существующей закономерностью, законом:1,обычно мн. ч., офиц. то, что существует, существует, но не является истинным, не противоречит чему-либо:1,устар. закон, устав:1,нечто истинное, точное, соответствующее действительности ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, не вымысел:3,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует в действительности, соответствует истине:6,неисч. то, что является истинным, достоверным, известно всем, охватывает всех:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным:7,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, известно всем, кто является свидетелем чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным ; истина:16,в знач. сказуемого : истинность, достоверность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что я говорю, верно, логично:2,разг. истина, правильное, истинное положение дел:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина, а не ложь:2,нечто истинное, достоверное, логичное, допустимое и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным ; истина:1,то, что существует, имеет место ; истина:3,в знач. сказуемого : то, что существует, происходит, является истинным, не выдумкой, не преувеличением, не преувеличением, не преувеличением:1,в знач. сказуемого : то есть, естественно, нормально, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно,:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, происходит, существует:1,истина, истинность чего-либо:4,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не ложным ; истина:2,нечто истинное, достоверное ; то, что известно, известно и т. п.:8,в знач. сказуемого истина, верно, логично:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:13,то, что является истинным, не ложным ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого истина:8,то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,разг., однако:1,неисч. истинность чего-либо, соответствие действительности:2,неисч. то, что является истинным, не ложным:8,неисч. истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:3,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не ложным:4,верное, истинное положение вещей ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:1,верное, точное описание истины, истинности чего-либо:1,истина, верность:1,нечто истинное, справедливое, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,разг., о чём-либо, в действительности, естественно, естественно, естественно:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина, логично, логично:1,неисч. то, что является истинным, правильным, истинным по существу:1,то, что является истинным, правильным ; истина:3,нечто истинное, правильное, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:7,в знач. сказуемого : истина, очевидно, можно предположить:2,истинность, правильность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо, то, что существует, имеет место:1,то, что является истинным, достоверным:2,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, истина:1,несомненно, очевидно, понятно:1,в знач. сказуемого : нечто, в действительности существующее, но не кажущееся истинным, не соответствующее действительности:1,истинность чего-либо, соответствие истине:3,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,филос. истинность, достоверность чего-либо:4,неисч. истинность, подлинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что известно, известно, известно, но не является истинным, не соответствует действительности:1,книжн. истина, справедливость:1,то, что существует в действительности, истина:2,филос., религ. истинность, достоверность чего-либо:1,верное утверждение, утверждение, не ложное, не вполне соответствующее действительности:1,то, что является истинным, а не ложным ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, говорящееся ; истина, очевидность:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина, логично:1,нечто истинное, не ложное ; то, что говорится или говорится в действительности, соответствует действительности:1,истинность чего-либо, не выдумка, вымысел:2,религ. религиозно-нравственная, этическая, моральная, этическая истина:1,в знач. сказуемого : то, что существует, есть, известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительными истина, право, истинность:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина:3,не запятнанный, не запятнанный ; истинно, верно:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с частицей : истина, очевидно, логично, естественно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, ложь:1,истинность чего-либо, верность чему-либо:3,то, что является истинным, справедливым, достойным уважения:5,неисч. истинность чего-либо, справедливость:2,неисч. истинность, целомудрие, целомудрие ( во всех значениях ):1,нечто истинное, доброе, справедливое, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,разг. истина, достоверность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, верно, соответствует действительности:1,разг. газета:1,разг. то, что является истинным, не выдуманным ; истина:1,то, что является истинным, правильным, истинным по существу:1,то, что является истинным, правильным, истинным по своему существу:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, сказанно, верно, логично:2,неисч. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого, в сочетании с существительным, обозначающим очевидное, очевидное, очевидное, очевидное и т. п., выражает:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным, известно всем, но не является истинным и не является истинным:1,правдивая, истинная сущность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то же, что истина:1,религ. истинность, справедливость:4,филос. истинность, объективность чего-либо:1,разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:1,нечто истинное, верно, логичное, допустимое, существующее в действительности:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется в действительности:5,в знач. сказуемого : то, что сказанно, верно, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : истина, логично, естественно:1,нечто очевидное, понятное, очевидное, но не кажущееся истинным:1,неисч. то, что является истинным, не выдуманным ; то, что является истинным, не выдуманным:1,откровенность, истина:1,неодобр. о том, что не соответствует действительности, не соответствует чему-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным, известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдуманным, не является выдумкой, ложью:1,то, что существует в действительности, соответствует истине:5,нелицеприятная, истинная сущность чего-либо:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, правильным:1,неисч. то, что является истинным, не ложным ; то, что является истинным или правильным:1,нечто истинное, точное, соответствующее действительности:2,неисч. истинность чего-либо, достоверность какого-либо факта:2,то, что является истинным, не ложь:4,в знач. сказуемого : можно сказать, что, конечно, не всегда, но иногда, конечно, конечно:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется, соответствует действительности:2,истор. газета, публиковавшая официальную информацию о преступлениях и их расследованиях:1,перен., разг. о газете, журнале : часто с определением:1,нечто истинное, достоверное ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:4,разг. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:2,только ед. ч. : истинность чего-либо ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной, очевидно, понятно:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истина, очевидность:1,истина, верность, чистота нравственных отношений:1,то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:5,верное утверждение, утверждение, основанное на истинности сказанного, сказанного:2,в знач. сказуемого : истина, а также в знач. прилагательного правдиво, верно, логично, естественно:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует, происходит, существует:1,верное утверждение, утверждение, основанное на истинности сказанного или сказанной:1,то, что является истинным, не выдумка, ложь:1,в знач. сказуемого : не так, как кажется ; не так, как было, не так:1,разг., о чём-либо, в действительности, в действительности:1,разг. то, что существует, существует, но не является истинным, истинным до конца:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, известно, верно, соответствует действительности:3,истинность, правильность, справедливость:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, сказанное действительно, не выдумка, не вымысел:1,то, что существует, имеет место ; истинность, допустимость, нормальное явление чего-либо:1,разг., ирон. и обычно в сочет. с отрицанием, обычно в сочетании с существительными истина, очевидно, ясно и:1,истинность, справедливость:1,разг. то, что является истинным, не ложным ; истинность чего-либо:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, ложь:2,истина, правота:1,устар. истина:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности, истина:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, очевидно, но не совсем так:1,неисч. истинность, справедливость:3,то, что есть в действительности, не то, что кажется, кажется:1,то, что является истинным, достоверным ; истинное положение вещей:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина, факт:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, известно, известно и т. п.:3,нечто истинное, доброе, справедливое ; доброта, милосердие:1,неисч. то, что существует в действительности, не подвергнуто преувеличению ; истинность чего-либо:1,истинность чего-либо, истина, соответствие действительности:1,то, что существует, происходит в действительности, истина:1,нечто истинное, точное ; то, что говорится или пишется, соответствует действительности:2,истинная, достоверная информация, не выдумка, не вымысел ; истина:1,истинная сущность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:2,разг. истина, очевидная для кого-либо, очевидная для других истинность чего-либо:1,нечто истинное, достоверное, допустимое, проверенное и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет смысл, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с отрицанием, означает : верно, правильно, естественно и т. п.:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; истина:4,неисч. то, что не является истинным, не соответствует действительности:2,совокупность истин, истинность чего-либо:1,разг. истина, очевидность:2,несомненно, очевидно, очевидно:1,разг., истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; не так, как кажется:2,нечто истинное, верно, логичное, допустимое, допустимое и т. п.:1,неисч. истинность, соответствие истине ; истина:1,нечто хорошее, доброе, справедливое ; добро, милосердие:1,истинность, достоверность сказанного, сказанного:2,то, что является истинным, очевидным, достоверным:1,то, что существует в действительности, не выдумка, ложь:2,истинность чего-либо ; истина:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истина:4,разг., обычно в сочет. с чего? то, что не соответствует действительности, не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, верно, логично, логично, верно, не так, как кажется:2,верное, достоверное утверждение, истина:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истинность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется по существу чего-либо:1,верное, точное утверждение, не запятнанное сомнениями:3,нечто истинное, правильное ; истинность чего-либо:2,перен. то, что является истинным, достоверным:1,неисч. то, что не соответствует представлениям о чём-либо, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, очевидно, несомненно:4,в знач. вводного слова : истина, очевидно, логично, естественно и т. п.:1,в знач. сказуемого : нечто реальное, реально существующее ; истина:1,то, что является истинным, не выдуманным ; то, что является истинным или выдуманным:2,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, логично, логично, верно, не так, как следует:1,истина, то, что является истинным, а не ложным:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности:2,то, что существует в действительности, соответствует действительности, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не ложным:1,разг. справедливость, законность:1,верное, точное утверждение, не выдумка:1,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:3,то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,неисч. истинность, достоверность какого-либо факта, явления, суждения:1,разг. то, что является истинным, не выдумка, ложь:1,истинность чего-либо, соответствие действительности:3,верное утверждение, несомненное свидетельство чего-либо:1,верное, точное утверждение, несомненное положение вещей:2,нечто, кажущееся истинным, точно установленным ; то, что является истинным, точно соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является ложью:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным, известно всем ; истина:1,то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, достоверное ; истина:3,в знач. сказуемого истинность чего-либо:1,в соответствии с законом, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, очевидно, логично, логично, естественно:1,нечто истинное, верно, соответствующее действительности:1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется в соответствии с истиной:1,верное утверждение, утверждение, основанное на истинности, достоверности чего-либо:2,в действительности, так, как было сказано ранее ; так, как было сказано ранее:2,истинность чего-либо ; то, что является истинным, очевидным для всех:1,нечто, кажущееся истинным, точно, известное, проверенное ; то, что говорится, говорится, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел ; истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности:1,нечто истинное, доброе, справедливое ; истина:1,неисч. истинная, достоверная информация, не выдумка, не клевета ; доброта, милосердие:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с прилагательным, выражает уверенность в истинности чего-либо, подтверждает его:1,в действительности, истина:2,нечто действительное, истинное, реально существующее ; истина:1,разг. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:2,в знач. сказуемого : истина, очевидно, понятно:2,нечто истинное, соответствующее действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина, очевидность:1,неисч. то, что существует в действительности, не ложь:1,свойство по значению прилагательного правый ; истинность чего-либо, правота:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; верно, логично, логично:2,разг. то, что является истинным, достоверным ; истина:1,то, что является истинным, допустимым, известное, известно и т. п.:1,в действительности, так, как говорят, пишут ; так, как говорят, пишут:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным:1,внутреннее основание для утверждения чего-либо ; истинность, справедливость:1,разг. истина, очевидность, истинность чего-либо:1,истинность чего-либо, достоверность чьих-либо слов, поступков:1,несомненно, очевидно:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдуманным ; истина:2,нравственная чистота, справедливость:1,справедливость, законность, порядок:1,устар. или высок. правдивое лицо, истинный человек:1,то, что является истинным, не ложным ; то, что является истинным, не ложным:1,перен. истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, реально существует, очевидно, понятно:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительным, обозначающим, например, охоту на птицу, но не описание видов, их:1,нравственная чистота, благочестие:1,в знач. сказуемого : то, что верно, соответствует действительности, является истинным, допустимым, допустимым и т. п.:1,верное, истинное утверждение, высказывание:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:1,истинность, соответствие истине ; истина:1,разг., о том, что является истинным, очевидным:1,неисч. истинность чего-либо, не ложь:1,нечто очевидное, очевидное, очевидное, очевидное, очевидное, очевидное, очевидное, очевидное, очевидное, очевидное:1,неодобр. действие по значению гл. ходить, хождение в народ:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным ; не так, как кажется:1,в знач. сказуемого : истина, правильное, служащее основанием для чего-либо:1,нечто хорошее, доброе, основанное на законах и установлениях природы, общества и т. п.:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для каких-либо действий, поступков:2,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с `` жизнь '', `` жизнь '', `` жизнь '' и т. п. : истина, очевидность:1,неисч. истинность чего-либо:2,разг. то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, точное ; то, что говорится или говорится, верно, соответствует действительности:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для высказывания, признания чего-либо:1,верное утверждение, не запятнанное сомнениями ; истинность, допустимость, нормальное явление, обычно встречаемое в повседневной жизни:1,правосудие, справедливость:1,филос. истинность чего-либо, правильность, правильность:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место, соответствует действительности:1,нечто, в действительности существующее, но не кажущееся истинным ; истина:1,нечто истинное, достоверное ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, происходит, существует ; истина, факт:1,истина, правота, истинность чего-либо:1,устар. истина, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, происходит, существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истинным, допустимым, но не является ложным:1,то, что является истинным, не ложным ; то, что говорится или пишется в соответствии с фактами:1,книжн. истинность, достоверность чего-либо:1,книжн. истинность чего-либо, истина:1,филос. истина, истинность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо, то, что является истинным, а не ложным:1,истина, не порочащая кого-либо ; справедливость:1,нечто истинное, достоверное, можно сказать о чём-либо:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, достоверным:1,неисч. истинная, точная история, факты:1,в знач. сказуемого : то, что существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,истина, верность, чистота мысли, сознания и т. п.:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует, существует, но не является истинным, не соответствует истине:1,нечто, в действительности существующее, но не являющееся истинным, не соответствующее истине:1,то, что принадлежит кому-либо, чему принадлежит кто-либо ; истинность чего-либо:1,неисч. то, что является истинным, не ложь:3,неисч. истинность чего-либо, достоверность каких-либо сведений:1,нечто, истинное, не выдуманное ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:1,нечто истинное, не противоречащее чьим-либо представлениям, мнениям ; истина:1,разг. то, что является истинным, достоверным, известно всем:1,то, что существует объективно, не подвергнуто сомнению ; истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. то, что является истинным, не выдуманным ; то, что говорится или пишется по существу:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что говорится или пишется в соответствии с фактами, обстоятельствами:1,разг. истина, правота:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, верно, логично:1,в знач. сказуемого : то, что известно, известно всем, а не только кому-либо ; истина, очевидно, очевидно:1,разг. истина, очевидность, очевидное положение дел:1,неисч. истинная, точная истина:1,правдивые, истинные данные, факты:1,нечто истинное, доброе, честное, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,нечто истинное, не выдумка, не вымысел:1,то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,в действительности, так, как было, так и есть ; истинность чего-либо, соответствие истине:1,нечто, в действительности существующее, но не оспариваемое, истинность, достоверность чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. истина, очевидность:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности, истине:1,откровенность, искренность:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, а не ложным:1,нечто очевидное, понятное, известное ; то, в чём есть основания для верности, уверенности в ком-либо, чём-либо:1,нечто истинное, точное ; то, что говорится или пишется в действительности:1,правдивые данные, факты, истинность чего-либо:1,то, что является истинным, правильным ; истинная сущность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным, но не является ложным:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, слышано ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, но не является ложным:1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным или допустимым:1,в знач. сказуемого : нечто действительное, истинное, реально существующее ; истина:1,книжн. правильность, справедливость:1,совокупность нравственных и этических принципов, лежащих в основе жизни человека:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; истина:1,нечто истинное, достоверное, соответствующее действительности ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность, правильность, допустимость чего-либо:1,то, что является истинным, правильным, справедливым ; истинность чего-либо:1,нечто очевидное, известное, существующее в действительности:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, верно, логично, логично, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно:1,в знач. вводного слова : да, конечно, верно, логично, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно, естественно:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истина:1,неисч. истинность чего-либо, достоверность сведений, фактов:1,в знач. сказуемого : то, что существует, истина, очевидно, понятно, логично:1,неисч. истинность чего-либо, то, что является истинным, достоверным:1,то, что является истинным, справедливым ; истина:1,нечто истинное, достоверное ; то, что говорится или пишется, соответствует действительности:1,нечто, истинность, кажущееся правдой, истинным, но не опровергнутое, не опровергнутое ; истина:1,нечто истинное, достоверное, не вызывающее споров, сомнений и т. п.:1,нравственная чистота, отсутствие порочности:1,неисч. истинность чего-либо, не выдумка, вымысел:1,нечто истинное, правильное, несущее смысл:1,истинность чего-либо, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина, очевидно, понятно:1,в знач. сказуемого : не так, как кажется, не так было, не так было, а так было:1,то, что является истинным, справедливым ; истинное положение вещей:1,разг. то, что является истинным, достоверным, допустимым, существующим в действительности:1,неисч. то, что является истинным, не ложным ; то, что не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с отрицанием, означает : да, верно, логично, логично, верно, не так,:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не является выдумкой, ложью:1,нечто истинное, правильное, служащее подтверждением чего-либо:1,то, что является истинным, допустимым, допустимым ; то, что является истинным, допустимым, допустимым:1,разг., о человеке, его характере, склонности к балу:1,разг., то же, что истина, очевидность, истинность:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является ложным:1,в знач. сказуемого : то есть истина, очевидно, верно, логично:1
предательство,предательское поведение, предательский поступок:405,предательское поведение, предательские поступки:2,действие по значению гл. предать:2,предательское поведение, предательский поступок, предательская ложь:1,предательское поведение, предательские действия:1,предательское поведение, предательский поступок, предательский вероломный поступок:2,предательское поведение, предательский поступок, предательский поступок:2,предательский поступок, предательский поступок:1,предательское поведение, предательское поведение ; предательское поведение:1
прецедент,книжн. пример, служащий примером для построения и применения правила, устанавливающего правила для других:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, служащий основанием для применения каких-либо положений:1,книжн. пример, служащий примером для последующего применения чего-либо:5,книжн. случай, служащий примером для более поздних случаев, когда иное может быть использовано в качестве примера:1,книжн. пример, служащий примером для построения и выводов в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для построения и укрепления закона в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для построения суждений и выводов:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления закона в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для решения какой-либо задачи:1,книжн. случай, служащий примером для построения правила, устанавливающего правила для других:1,юр. случай, являющийся примером для решения какого-либо юридического дела:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения правила, принятого в дальнейшем:6,юр. случай, служащий примером для применения какого-либо закона или правила:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новых законов и принципов:1,книжн. пример, служащий примером для построения и учёта событий в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, которое может быть использовано в будущем для указания на правила и т. п.:1,юр. случай, являющийся примером для дальнейшего применения какой-либо правовой нормы:2,книжн. случай, служащий примером для построения правила, устанавливающего правомерность какого-либо действия:1,книжн. примерный случай, служащий примером для построения правила, принятого в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для построения и выводов в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для построения и учёта событий в дальнейшем, для выводов о чём-либо:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач:2,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо вопросов:7,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо правовому вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для построения нового закона или правила:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления нравственных принципов:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения каких-либо принципов, норм и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления нравственных отношений, а также для выводов из каких-либо действий:1,книжн. пример, служащий примером для построения и установления правил, принятых в дальнейшем, и служащий основанием для применения практических навыков,:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения суждений о чём-либо:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий основанием для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:2,книжн. пример, служащий примером для более поздних или аналогичных случаев:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач, обычаев, правил и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, устанавливающего правила и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для построения и установления правил поведения, а также для выводов из каких-либо действий:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения более высоких правил, норм:1,книжн. случай, служащий примером для построения и установления правила, либо пример, служащий примером для других, более простых случаев:1,книжн. пример, служащий примером для построения и применения каких-либо принципов, правил, норм:1,книжн. образец, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения закономерностей, которые могут быть использованы в будущем для выводов о более высоких нравственных или социальных норм:1,книжн. пример, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для принятия каких-либо решений:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо научных или практических задач:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для последующего поведения, образования и т. п. чего-либо:1,книжн. пример, образец, служащий примером для кого-либо, чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, принятого в дальнейшем, и служащий основанием для применения правила:1,книжн. пример, служащий примером для построения правила, которое может быть использовано в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения и установления правил, которые могут быть использованы в будущем для указания на что-либо:1,книжн. пример, служащий примером для применения каких-либо правовых норм в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для последующего применения чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для построения и укрепления нравственных отношений в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения закона, правила, установленного в дальнейшем:1
проникновение,действие по значению гл. проникать, проникнуть:233,перен. глубокое понимание, углубление в чём-либо:3,перен. глубокое понимание, осознание чего-либо:9,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; глубокое понимание, осознание чего-либо:3,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; погружённость в глубину чего-либо:2,перен. полное погружение в сущность чего-либо:1
прорыв,перен. значительное достижение, открытие, открытое испытание чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности обороняемого противником пространства или границы:1,название ряда населённых пунктов в России и Украине:1,результат такого действия:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоления чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорваться ; нарушение целостности чего-либо:2,геогр. село в Краснодарском крае России:1,геогр. место, где прорывается часть реки, озера, канала и т. п.:1,геогр. место прорыва [ 1 ]:3,воен. место, где прорван фронт, оборона противника:2,результат такого действия ; то, что прорвало ; пролом, разлом:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция по преодолению обороняемого противником пространства или границы:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушения чего-либо путём прорыва [ 1 ]:1,место, где что-либо было разрушено, разрушено:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности обороняемого объекта:2,перен. выдающийся успех в какой-либо области ; победа, успех в каком-либо деле:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо путём разрушения, разрушения:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорываться:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, пролом чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; прорваться:2,действие по значению гл. прорывать ; значительное достижение, открытие, открытое достижение в какой-либо области:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления войск или территории:1,действие по значению гл. прорывать ; место, где что-либо прорывается:1,результат такого действия ; то, что прорывается:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п., обеспечивающее значительное изменение в области чего-либо:1,место, где что-либо прорывается:5,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; проникновение кого-либо, чего-либо куда-либо, преодоление чего-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, революционное действие:2,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; нарушение целостности чего-либо:3,место, где что-либо прорвало ; пролом, перелом, пролом:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствий, достижение чего-либо:1,разг. место прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, вывод чего-либо из строя:1,действие по значению гл. прорывать ; значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление чего-либо:3,воен. действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( линии фронта, оборонительного:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; прорваться ; перекрытие, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; значительное достижение в области, в мире и т. п.:1,место, где что-либо прорвано ; место, где что-либо прорвано:3,результат такого действия ; то, что прорвало, прорывается:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться:3,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступление, победа:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,воен. жарг. место прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление какого-либо препятствия, преграды:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление, преодоление чего-либо ( стены, обороны и т. п. ):1,место, где что-либо прорвано:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход, переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:4,воен. действие по значению гл. прорывать ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( линии фронта, оборонительного рубежа и:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; прорываться:1,действие по значению гл. прорывать ; достижение значительного преимущества в чём-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, революционный шаг:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; перемещение, продвижение вперёд или в сторону, противоположную исходной позиции:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, прорывание [ 1 ]:1,биол. открытое пространство, образуемое в результате прорастания зародыша:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, выход из чего-либо:1,геогр. село в России:3,воен. жарг. группа, сформированная в районе прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорываться ; нарушение целостности чего-либо, выход из чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; прорваться ; то, что прорывается:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие чего-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; разрушение, перекрытие какого-либо препятствия:1,мн. ч., разг., группа людей, живущих в таком районе:1,место, где что-либо прорывается ; перекрытие, разлом:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; то, что прорывается:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорваться ; прорваться:1,перен. значительное достижение, открытие, открытие, революционное действие:1,действие по значению гл. прорывать ; достижение нового уровня в чём-либо, уникальное достижение:1,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:5,геол. место, где что-либо прорвало:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорваться ; отступление, наступление:1,город в России ( Владимирская область ):2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорывание, прорваться:2,воен. действие по значению гл. прорывать ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления войск:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, отступление:1,место, где что-либо прорывается, прорывается ; место, где прорывается что-либо:1,место, где что-либо прорывается ; пролом, перелом:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; достижение значительного преимущества, значительного успеха в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, изменение в чём-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация:2,место, где что-либо прорывается ; препятствие, препятствие в виде прорыва [ 1 ]:1,разг. место, где что-либо прорывается:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, отступление:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; перекрытие, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; пролом, перекрытие чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, заключающаяся в прохождении через обороняемый противником участок территории:1,устар. ; место, где прорывают что-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, открытое достижение в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,перен. место, где что-либо прорывается:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция по преодолению обороняемого противником пространства или границы:1,геогр. часть реки, являющаяся местом прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать ; значительное достижение, открытие, нарушение целостности чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорубь, пролом, препятствующий прохождению чего-либо:1,перен. значительное достижение, изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, преодоление чего-либо:3,перен. значительное достижение, достижение, свидетельствующее о нарушении или ослаблении чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо:1,устар. ; место, где прорван фронт:1,устар. ; действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; действие по значению гл. прорываться:1,действие по значению гл. прорывать ; прорываться ; нарушение целостности чего-либо, прорывание [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности обороняемого объекта:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход, перемещение через что-либо, препятствующие продвижению чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; прорывание, прорваться:1,геогр. участок земли, предназначенный для проведения геодезических работ:1,геогр. место, где прорывается река, озеро и т. п.:1,место, где прорван какой-либо путь, перекрытие чего-либо:1,геогр. часть города, предназначенная для проезда через железнодорожный путь:1,перен. значительное достижение, открытие, открытие в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:1,перен. действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,место, где что-либо прорывается, прорывается ; пролом, перелом:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход через что-либо, преодоление чего-либо:1
путь,путешествие, поездка:43,перен. направление деятельности, развития чего-либо:122,расстояние, направление движения:17,перен. направление движения, развития чего-либо:53,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по дороге, по пути ; движение:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды:22,перен. направление деятельности, развитие чего-либо:71,место, по которому кто-либо или что-либо передвигается:3,перен. способ, направление деятельности, развития чего-либо:52,перен. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение:4,перен. способ, приём, образец достижения чего-либо:2,место, по которому что-либо движется, передвигается:8,разг. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:3,место, по которому кто-либо или что-либо идет, движется:3,способ, направление деятельности, развития чего-либо:5,место, по которому что-либо движется, движется:5,перен. направление в развитии чего-либо, образец, образ действий:1,разг. способ, приём, способ действия:1,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением, перемещением:7,устройство, способ, предназначенный для осуществления какого-либо действия:1,место, по которому можно передвигаться:2,место, по которому можно пройти, передвигаться:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; поездка, путешествие:2,устар. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение:3,мн. ч. направление движения, развития чего-либо:3,пространство, по которому движется или движутся кто-либо, что-либо:3,действие по значению гл. путать ; дорога, предназначенная для чего-либо:1,устар. дорога, направление движения:7,часть железнодорожного пути, предназначенная для передачи или перемещения грузов или людей:1,устар. дорога:10,перен. способ, манера делать что-либо:2,перен. дорога, направление деятельности, развития чего-либо:2,мн. ч., часто мн. ч. транспорт, связи:2,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо идет или происходит:1,перен. направление, способ действия, развития чего-либо:7,мн. ч., устар. дорога:1,устар. путём, дорогой:1,перен. направление, развитие чего-либо:4,обычно мн. ч. направление движения, пути [ 1 ]:1,анат. трубка, канал в организме животного или человека:1,устар. или высок. дорога, дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, стоянки и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. дорога, дороги:1,мн. ч. дорога, полоса земли для передвижения:1,устар. или высок. дорога, направление движения:2,действие по значению гл. ходить, ходить ; передвижение, ход, хождение:1,перен. способ, средство достижения чего-либо:8,расстояние, протяжённость такого передвижения:2,перен. направление движения чего-либо:1,устар. или высок. направление движения, развития чего-либо:1,устар. дорога, предназначенная для чего-либо:3,способ, образ действия, приём для достижения чего-либо:1,место, по которому движется, движется что-либо:11,перен. образ жизни, развития, деятельности:1,устар. и диал. дорога, дорога:4,разг. дорога, полоса земли для ходьбы, езды:1,разг. направление движения:2,разг. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:3,перен. направление в развитии чего-либо:3,место, по которому движется, передвигается что-либо:2,место, по которому что-либо движется, проходит:1,мн. ч. дорога, дорога, предназначенная для езды:1,перен. дорога, направление движения:7,действие по значению гл. путать, путаться ; направление деятельности, развития чего-либо:1,полит. избирательная система, выборный орган, система выборов:1,узкая полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:3,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ; дорога:1,перен. направление деятельности, развития, развитие личности:1,способ действия, развития чего-либо:1,совокупность, совокупность дорог, используемых для сообщения:1,место, дорога, направление движения:2,пространство, по которому движется или движется какой-либо объект:3,перен. средство, средство для достижения чего-либо:3,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением или перемещением:1,место, по которому кто-либо ходит, едет, передвигается:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для езды, путешествия:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; перемещение по какому-либо пути:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:3,перен. способ, направление деятельности:3,перен. способ, приём, образ действий для достижения чего-либо:1,устар. и диал. кандалы:1,действие по значению гл. путать ; дорога, направление движения:1,пространственное пространство, по которому движется или передвигается объект:1,место, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:3,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге:5,устар. и разг. устройство, система транспорта для сообщения:1,мн. ч. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,перен. способ достижения чего-либо:7,перен. доступ к кому-либо, чему-либо:4,перен. последовательность, порядок событий, развития чего-либо:1,перен. логически правильный, стройный, логично действующий, стройный:2,перен. направление деятельности, развития, развития чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; направление движения:3,перен. дорога, путевка, предназначенная для достижения чего-либо:1,перен. течение, развитие чего-либо:1,устар. и прост. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение, движение:1,перен. способ, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. пути́ ; способ, образец, приём для достижения чего-либо:1,совокупность дорог, связанных между каким-либо местом или множеством мест:1,перен. средство, средство достижения чего-либо:2,место, по которому кто-либо, что-либо идет, движется:1,перен. способ, образец, организация чего-либо:1,устар. и поэт. дорога:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение, дорога:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:2,направление деятельности, развитие чего-либо:3,устар. дорога, предназначенная для езды, передвижения:1,направление движения, развития чего-либо:2,место, по которому кто-либо или что-либо идет, передвигается:1,перен. направление, предназначение чего-либо:1,устар. и диал. расстояние, протяжение чего-либо:1,способ, образец, приём для достижения чего-либо:4,мн. ч., часто мн. ч. : средства сообщения:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, поездки:3,устар. или высок. дорога, обычно длинная, долгая:1,устар. и прост. действие по значению гл. ходить, ходить:1,часть пути [ 1 ], связанная с каким-либо движением:2,пространство, предназначенное для ходьбы, езды:2,узкое небольшое отверстие, через которое можно пройти, перейти, переместиться куда-либо:2,предназначенное для какого-либо действия направление движения:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, передвижения:1,действие по значению гл. ходить, ходить:2,устар. и разг. пути [ 1 ], связанные с передвижением людей и материальных ценностей:1,перен. способ, образец, схема, организация чего-либо:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для чего-либо:1,способ, средство достижения чего-либо:4,действие по значению гл. ходить, ехать ; перемещение по дороге, пути [ 1 ]:1,перен. способ, организация, порядок, используемый для достижения чего-либо:1,устар. дорога, обход, шествие, поездка:1,разг. дорога, предназначенная для передвижения:1,часть пути [ 1 ], связанная с движением:5,место, по которому движется, движется кто-либо, что-либо:13,часть пути [ 1 ], предназначенная для движения:4,устар. дорога, предназначенная для поездки:3,устар. способ, манера, образец, схема:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, пути ; расстояние, промежуток времени, отрезок пути:1,пространственное пространство, по которому движется или передвигается какой-либо объект:1,узкая полоса земли, по которой можно передвигаться:1,устар. дорога, обычно мн. ч., предназначенная для чего-либо:1,мн. ч. расстояние, промежуток времени, отрезок пути:1,устар. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:3,устар. и диал. действие по значению гл. ходить, ходить ; передвижение, перемещение:1,морск. направление движения судов:1,мн. ч., устар. и прост. : дорога, предназначенная для чего-либо:1,расстояние, протяжённость пути [ 1 ]:4,место, по которому ходят, ездят ; дорога:1,место, по которому можно двигаться, передвигаться:6,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути [ 1 ]:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по дороге, по пути ; прогулка, поездка:1,перен. направление развития чего-либо:1,разг. дорога, направление движения:2,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, стоянки и т. п.:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, бега:1,перен. доступ к чему-либо, возможность достичь чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:4,часть пути [ 1 ], по которой кто-либо или что-либо передвигается:1,устар. дорога, маршрут:2,узкое небольшое пространство, по которому можно передвигаться:1,устар. способ, средство достижения чего-либо:1,перен. способ, порядок решения какой-либо проблемы:1,узкое и широкое ровное пространство, по которому можно передвигаться:1,место, по которому движется транспортное средство:2,совокупность дорог, связанных между собой:2,анат. канал, предназначенный для прохождения жидкости или газов от одного органа к другому:1,перен. способ, приём, образец, используемый для достижения чего-либо:1,устар. дорога, дорога:6,действие по значению гл. ехать ; перемещение по дороге, в пути [ 1 ]:1,устар. дорога, предназначенная для езды, путешествия:1,перен. дорога, предназначенная для кого-либо или чего-либо:2,часть пути [ 1 ], связанная с каким-либо направлением движения:2,астрон. часть небесного тела, обращённая вокруг Земли и обращённая вокруг Солнца или планеты:1,устар. направление в общественной жизни:1,перен. о пути [ 1 ], связи между кем-либо, чем-либо:1,разг. отношения, связи, взаимоотношения, связи между кем-либо, чем-либо:1,мн. ч. способ, средство для достижения чего-либо:1,предназначенный для движения или сообщения канал, дорога, полоса земли и т. п.:1,совокупность процессов, приёмов, используемых для достижения чего-либо:1,устар. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,перен. возможность достичь чего-либо:3,геогр. узкая полоса земли, предназначенная для перевозки грузов, орудий, материалов и т. п.:1,перен. способ, средство для достижения чего-либо:4,устар. или высок. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,устар. и высок. поездка, путешествие:1,перен. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:5,перен. направление, способ действия:2,разг. в течение некоторого промежутка времени:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, путешествия:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,устар. действие по значению гл. пускать, пускать ; прогулка, поездка:1,устар. дорога, тротуар:1,перен., разг. дорога:1,часть пути [ 1 ], рассчитанная на какое-либо расстояние:2,место, по которому движется, движется кто-либо или что-либо:1,мн. ч. средства сообщения:1,разг. способ передвижения:1,устар. действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение:1,перен. направление, образ действий, развития чего-либо:2,перен. направление развития, развития чего-либо:2,устройство, система транспорта для сообщения между какими-либо местами:1,перен. способ, направление движения, развития чего-либо:1,перен., разг. возможность, возможность делать что-либо:1,время, расстояние, промежуток времени, на протяжении которого что-либо делается, происходит:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по дороге, по пути ; хождение, пребывание на какой-либо территории, в каком-либо месте:1,перен., разг. направление деятельности, развития чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; передвижение по дороге:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ( обычно в смысле дальнего или короткого пути ):1,устар. и диал. канал:1,перен. дорога:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для движения, передвижения:1,действие по значению гл. путать ; направление движения:1,устар. или высок. способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,предназначение, образ действий, развития кого-либо, чего-либо:1,устар. дорога, предназначенная для езды:2,устар. способ, средство, приём для достижения чего-либо:1,часть пути [ 1 ], рассчитанная на одну или несколько целей:1,геогр. часть реки, являющаяся основной для сообщения между несколькими регионами:1,перен. направление, способ развития, действия, предназначение для чего-либо:2,часть дороги, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:1,устар. дорога, дорога, направление движения:1,перен. способ, образец, приём для достижения чего-либо:3,место, направление движения:2,совокупность дорог, предназначенных для сообщения между кем-либо, чем-либо:1,часть пути [ 1 ], связанная с каким-либо действием или состоянием:1,перен. образ жизни, деятельности, развития:1,физ. канал, связанный с каким-либо процессом или явлениям:1,предназначение, направление деятельности, развития чего-либо:1,устар. или высок. способ, направление действия:1,устар. направление движения, пути [ 1 ]:1,мн. ч. расстояние, дорога:1,перен. направление движения:4,способ, образ действия для достижения чего-либо:1,часть дороги, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, стоянки транспорта и т. п.:1,направление движения, следования кого-либо, чего-либо:3,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге, маршруту:1,место, по которому движется, передвигается кто-либо или что-либо:1,устар. действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:1,часть пути [ 1 ], связанная с движением, передвижением:3,перен., поэт. движение, движение, движение:1,совокупность, совокупность дорог, путей сообщения:2,перен. действие по значению гл. путаться, путаться ; скрытая причина чего-либо:1,перен. развитие, развитие какого-либо дела, организации, организации и т. п.:1,пространство, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить, путешествовать:2,устар. и разг. дорога:1,устар. дорога, предназначение, направление действия:1,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо совершается:1,предназначенное для поездки направление движения:1,действие по значению гл. путать ; путаться ; расстояние, дорога:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; дорога, хождение, пребывание где-либо:1,время, протяжённость такого передвижения:1,устар. ж.-д. дорога:1,устар. и разг. устройство, система для сообщения:1,узкое пространство, по которому что-либо движется, передвигается:1,перен. связанный с каким-либо направлением развития, развитием чего-либо:1,место, по которому идёт, движется кто-либо, что-либо:1,действие по значению гл. путать ; перемещение, дорога:2,перен., разг. способ, направление движения:1,действие по значению гл. путать, путаться ; путаться ; перемещение, миграция:1,разг. направление движения, предназначенное для совершения какого-либо действия:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; передвижение, перемещение по какой-либо дороге:1,направление движения, движение чего-либо:1,действие по значению гл. пути́ ; путевое движение, путевка, поездка:1,место, по которому движется или движутся какие-либо предметы:1,устар. действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение, поездка:1,устар. дорога, дорога, предназначенная для езды, езды, путешествия:1,перен. способ, приём, образец, при котором что-либо достигается:1,устар. или высок. направление движения, движение:1,место, по которому кто-либо, что-либо ходит, едет:1,место, по которому движется или движется кто-либо, что-либо:4,совокупность, ряд путей, направлений, которые могут быть выбраны для осуществления чего-либо:1,направление деятельности, развития чего-либо:2,перен. направление, способ развития чего-либо:2,устар. способ, дорога:2,место, по которому кто-либо, что-либо идет, передвигается:1,перен. направление в какой-либо деятельности, направление в развитии чего-либо:1,перен. дорога, направление движения, развития чего-либо:1,устар. и диал. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,перен. способ, образец, манера достичь чего-либо:1,место, по которому движется или движется что-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ; передвижение:1,перен. дорога, направление развития, предназначенное для кого-либо, чего-либо:1,устар. дорога, еда, отдых:2,церк., религ. церковный маршрут, дорога:1,анат. совокупность нервных волокон, обеспечивающая передачу информации от органов чувств к органам тела:1,место, по которому движется или движутся какие-либо транспортные средства:2,перен. способ, схема, организация чего-либо:1,разг. направление движения, движение:1,устар. дорога, предназначенная для следования, движения:1,совокупность однородных транспортных средств, связанных между собой:1,устар., перен. дорога, дорога:1,мн. ч. способ, направление движения, передвижения:1,часть пути [ 1 ], связанная с перемещением, перемещением чего-либо:1,разг. способ, дорога:1,разг. способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,перен. дорога, предназначенная для какого-либо действия:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для достижения чего-либо:1,устар. или высок. способ, средство для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение:1,пространство, по которому движется, передвигается кто-либо или что-либо:1,перен. часть жизни, деятельности человека, связанная с какой-либо деятельностью:1,перен. способ, манера достичь чего-либо:2,устар. и разг. средства сообщения:1,действие по значению гл. путаться ; путаться ; следование кому-либо, чему-либо:1,перен. направление, способ действия, развитие чего-либо:1,мн. ч., поэт. дорога, дорога, дорога:1,перен. направление в общественной жизни:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; передвижение, движение в каком-либо направлении:1,мн. ч., устар. и разг. связи, сообщения:1,место, по которому что-либо проходит, проходит ; дорога, дороги:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, используемый для путешествия, поездки:1,место, по которому движется кто-либо, что-либо:3,мн. ч., геогр. путевая карта, схема пути [ 1 ]:1,перен. способ, манера, образец, приём для достижения чего-либо:1,место, по которому кто-либо или что-либо идет, едет:1,перен. направление в какой-либо деятельности, направление в какой-либо деятельности:1,расстояние, предназначенное для ходьбы, езды:2,перен. направление, способ развития, развития чего-либо:1,перен., разг. благоприятный, выгодный для кого-либо случай, обстоятельство:1,место, по которому движется или движутся транспортные средства:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какому-либо пути [ 1 ]:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для поездки, путешествия:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ( обычно воздушным или морским ):1,перен. средство, способ достижения чего-либо:1,мн. ч. средства передвижения:1,устар. дорога, предназначенная для передвижения:1,разг. дорога, предназначенная для поездки:1,биол. канал, через который проходит живой организм:1,устар. и диал. дорога, предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,физ. направление движения вещества или химического процесса:1,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для езды, путешествия:1,перен. способ, предназначение для чего-либо:1,мн. ч. расстояние, расстояние по пути ; расстояние по пути ; расстояние по пути ; длина пути ; расстояние по пути ; длина пути ;:1,перен. способ, образец, приём, которым можно достичь чего-либо:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для езды, поездки:1,устар. действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение, хождение:1,перен., разг. способ, приём, образ действий для достижения чего-либо:1,книжн. способ, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:1,мн. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч. : ветка, ветка, ветка, ветка, ветка:1,перен., разг. поездка, путешествие:1,перен., высок. способ, направление деятельности, развития:1,устар. и высок. дорога, предназначенная для поездки:1,узкое и длинное направление, по которому можно двигаться, передвигаться:1,перен. направление, замысел, цель чего-либо:1,разг. направление движения, движение в каком-либо направлении:1,мн. ч. направление движения, движение транспорта:1,пространство, по которому движется, движется что-либо:1,часть пути [ 1 ], рассчитанная на достижение чего-либо:1,рег. ( Архангельск., Пенз., Волгоградская обл., РФ ), город в России, административный центр Псковской области:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; передвижение по какой-либо дороге:1,устар. и диал. поездка, путешествие:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, бега и т. п.:2,пространство, по которому движется или движется кто-либо, что-либо:1,узкое не пересекающееся пространство, расчищенное для ходьбы, езды и т. п.:1,перен. действие по значению гл. ходить, ходить:1,способ, приём, образец, используемый для достижения чего-либо:1,устар. способ, направление действия:1,перен. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:1,место, по которому ходят, ездят, ходят куда-либо:1,перен. дорога, предназначенная для чего-либо:1,мн. ч. направление движения:1,устар. дорога, обход, движение:1,перен. положение, ситуация, положение, ведущее к какому-либо результату:1,время, в течение которого что-либо движется, движется:1,разг. ; дорога, предназначение для чего-либо:1,устар. и высок. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, обычно с целью достичь какого-либо места:1,устар. поездка, путешествие:1,устар. дорога, движение:1,перен. способ, дорога, предназначение для чего-либо:1,обычно мн. ч. направление движения, развития чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; перемещение по какой-либо дороге:1,устар. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,узкое небольшое пространство, предназначенное для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. направление деятельности, развития, деятельности:1,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением, передвижением:1,устар. или высок. направление движения:1,перен. средство, способ, направляющее кого-либо или что-либо к чему-либо:1,время, промежуток времени, в течение которого что-либо идет или делается:1,часть пути [ 1 ], расстояние между кем-либо, чем-либо:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для каких-либо действий, сообщений:1,физ. химический процесс, протекающий в жидкости или газе:1,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды, перевозки чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, обычно длительное:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды, плавательного средства и т. п.:1,перен. предназначение, назначение, предназначение для чего-либо:1,перен. способ, приём, способность делать что-либо:1,перен. место, по которому кто-либо или что-либо движется, передвигается:1,мн. ч., устар. и разг. транспорт, связи:1,разг. поездка, путешествие:1
размышление,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение каких-либо решений:37,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание чего-либо:30,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, мысли:5,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений:23,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо:258,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений и т. п.:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:40,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо проблемы, решения:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, поступков и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решение какой-либо задачи:57,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, решения какого-либо вопроса:6,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, вынесение каких-либо решений:11,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, суждений:12,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривание какой-либо проблемы, решение какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], то есть высказывание, содержащее анализ, выводы и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, рассмотрение каких-либо фактов, мыслей, предварительные действия для выработки каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния или состояний:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:24,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:20,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решения:14,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассмотрения, оценки чего-либо, выработки решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о чём-либо:15,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысли, действие или состояние, вызванное желанием узнать что-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:8,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков:27,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к выводу о возможном решении, принятии решения:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выработки каких-либо выводов:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к выводу о необходимости или допустимости каких:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:8,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо мыслей, суждений:7,действие по значению гл. размышлять ; длительное, тщательно продуманное рассмотрение, рассмотрение чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:5,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, выработки каких-либо идей:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:39,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их выработка:5,действие по значению гл. размышлять ; время для раздумий, размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо идей:2,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения:4,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их обдумывание:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса или решения:4,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, размышления и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, построения мысли:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, суждений:25,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, а также результат таких действий:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, решения:12,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, мысли:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, выработки суждений:17,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение каких-либо вопросов, выработка каких-либо суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание каких-либо мыслей, поступков:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, решения:5,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, суждений:13,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выявления её истинности, обоснования, построения и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждение о них, вынесение решения по ним:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:6,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решения и т. п.:2,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, озабоченность чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение каких-либо решений:6,мысль, озабоченная чем-либо ; действие по значению гл. размышлять:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, вынесение каких-либо выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей, суждений:3,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ мыслей:8,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выявления, решения каких-либо вопросов, построения каких-либо идей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решения какой-либо проблемы:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысленное углубление в них, попытка прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, анализ:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысли, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженное, глубокое раздумье:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженный умственный труд, озабоченное каким-либо вопросом, мыслью:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решения какой-либо задачи:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их сопоставление с другими:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение за чем-либо, анализ мыслей:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, мысли:8,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, размышлять:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, состояния, поставить кого-либо в:1,сочинение, содержащее в себе размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление чего-либо, наблюдение за чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, сопровождающееся мыслями и анализом:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, попытка выводов, анализа:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к решению каких-либо вопросов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательный анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], а также результат такого действия:2,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; мысль, высказывание, служащие для выработки каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, мысли, озарение:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ:5,устар. действие по значению гл. размышлять ; размышлять ; рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривающая какое-либо событие, состояние:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о них:6,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, поставить кого-либо в зависимое:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо ситуации, причины чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно каких-либо вопросов:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, событий и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], то есть высказывание, содержащее анализ, оценку чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, опыта:6,действие по значению гл. размышлять ; глубокая переработка каких-либо мыслей, наблюдение над ними:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, мучительное раздумье, анализ:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, предшествующее решению каких-либо вопросов:1,состояние по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, озабоченность чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, вынесение каких-либо решений:3,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, вызванный глубокими размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:3,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, попытка выйти из какого-либо положения с точки зрения чего-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в движение мыслей, решения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо вопросов, вынесение каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, вынесение каких-либо суждений:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в действие каких-либо мыслей, идей:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженный умственный процесс, направленный на выработку каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, глубокое раздумье, анализ каких-либо мыслей, поступков:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, решение каких-либо вопросов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, выработка каких-либо идей:2,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, озабоченность чем-либо:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, приведение в действие каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, размышления:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысленное рассмотрение чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженное, раздумье над чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выявления смысла, смысла жизни и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации, выработки каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая переработка какого-либо мысли, озарение:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление каких-либо мыслей, поступков:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выявления, осмысления, построения нового мнения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение решения по какой-либо проблеме:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков, принятых решений и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка выйти из какого-либо положения с сознанием и прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; размышлять ; озабоченное состояние, вызванное размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, решение какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, выработка каких-либо мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; мысль, озабоченная чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс размышления [ 1 ], содержащий в себе выводы для своих действий:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, вызванное длительным и мучительным раздумьем:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, суждений:2,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо:1,состояние по значению гл. размышлять ; состояние глубокого раздумья:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, выводы и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей, их выработка, решение каких-либо задач:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, разбор какого-либо дела, явления, пути решения какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, вынесение каких-либо решений, выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, вынесение каких-либо выводов, заключающееся в глубоких размышлениях:1,филол. стихотворение, содержащее в себе высказывание, содержащее в себе анализ какого-либо явления, мысли и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо проблемы, вынесение решения и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ каких-либо мыслей, состояний:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], то есть анализ каких-либо фактов, мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выявления, решения каких-либо вопросов:2,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, высказывание о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо решений:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, предположение о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в движение каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:1,состояние, характеризующееся длительными раздумьями, размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приведение в действие каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, причин и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, вызванное какими-либо мыслями, суждениями:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, выводы:2,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, высказывания о чём-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, сопровождающееся размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, высказывание о чём-либо, посвящённое размышлениям:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо ситуации, мысли, решения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженный умственный процесс, направленный на выяснение сущности какого-либо явления или состояния:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо фактов, суждений, опыта:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, мысленное рассмотрение чего-либо, анализ:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выработки решения, постановки каких-либо задач:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей, выводы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решение какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, вынесение каких-либо решений, выводов:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, выработка каких-либо мыслей, выводы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка выйти из какого-либо состояния, поставить кого-либо в сомнительное, затрудн:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения [ 1 ], а также результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, сопровождающееся размышлениями [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, разбор какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какого-либо явления, вынесение мысли о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривающая какое-либо событие, состояние, причину и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, разбор какого-либо вопроса, попытка выводов по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; высказывание, содержащее размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, приводящее к выводу о необходимости или допустимости каких-либо действий:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений, опытов:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассмотрения, анализа чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо ситуации, чьих-либо действий с целью вынесения решения, принятия:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, высказывания, служащие для выработки каких-либо мыслей, выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, глубокое, тщательно обдумывание какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какой-либо ситуации, мысли и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, выработка каких-либо соображений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, приведение в действие мыслей, рассуждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; напряженное, мучительное обсуждение какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, попытка вынесения каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:2,состояние по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, решение какой-либо задачи:1,состояние по значению гл. размышлять ; длительное, глубокое раздумье:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение каких-либо фактов, мысли, появление в сознании человека каких-либо мыслей, идей:1,действие по значению гл. размышлять ; глубокая мысль, рассматривающая какое-либо явление действительности, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, поступков, суждений:1,устар. и поэт. книга для размышления, для размышления, для размышления:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, осмысление какого-либо вопроса, мысли:1,книжн. действие по значению гл. размышлять ; размышлять ; озабоченное состояние, мысль о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей:1
ранец,истор. предмет одежды в виде маленького мешка, носимого на спине и плечах для защиты от ударов, порезов и т. п.:1,воен. длинномерный пулемётный ствол, предназначенный для стрельбы из ранца [ 1 ]:1,истор. воен. лёгкая, обычно тёплая, обычно длинная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на груди:1,устар. дорожная сумка, обычно для ношения на ремне:2,устар. уменьш.-ласк. к ранец:1,устар. верхняя одежда в виде длинной, обычно свободного покроя, часто с рукавами:1,устар. ; маленький, обычно кожаный, мешочек для ношения мелких предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : военнослужащий, имевший на руках ружьё, кинжал и т. п.:1,воен. длинный и узкий мешок, обычно предназначенный для ношения оружия:1,воен. мягкая продолговатая сумка, носимая военнослужащими в качестве наплечного:1,воен. приспособление для ношения оружия в виде плаща:1,истор. длинный мешок, носимый военнослужащими в качестве наплечного:1,устар. ; лёгкая, часто тёплая, наплечная сумка с затягивающейся горловиной:1,воен. приспособление для крепления оружия на ремне:1,лёгкая, часто мягкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения с собой на охоту, на отдых и т. п.:1,мягкий кожаный или холщовый мешок для ношения заплечного:1,мягкая, обычно тёплая сумка для ношения на груди:1,лёгкая, часто мягкая сумка для ношения на ремне:3,лёгкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : длинный, обычно с широкими рукавами, предназначенный для ношения на теле:1,устар. мягкая, часто тёплая, часто с мехом сумка для ношения на ремне:1,устар. сумка для ношения мелких предметов:3,устар. портн. мягкая сумка для ношения мелких предметов:1,истор. длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,истор. доспех для защиты рук воина от поражения холодным оружием:1,уменьш.-ласк. к рюкзак:4,мягкий кожаный или холщовый чемоданчик для ношения на ремне:1,устар. маленький, мягкий и часто очень маленький портфель:1,устар. мягкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,уменьш. к рюкзак:7,устар. ; лёгкая, обычно мягкая сумка для ношения мелких предметов:1,устар. дорожный сундучок:2,мягкая, часто вязаная, сумка для ношения на ремне:1,устар. лёгкая, обычно тёплая, для ношения под одеждой сумка, шнур, лента и т. п.:1,лёгкая, часто мягкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на плечах, шее и т. п.:1,устар. ; лёгкая, часто мягкая сумка для ношения оружия:2,устар. ; мягкая сумка, носимая за плечами:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с нашитыми на груди шнурами или тесьмой сумка для ношения оружия:1,лёгкая, обычно тёплая, часто с нашитыми на груди шнурами или иными приспособлениями, защищающая голову от ударов, порезов и:1,лёгкая сумка для ношения на ремне:2,устар. сумка, носимая за плечами:1,воен. верхняя непромокаемая одежда в виде широкого кафтана, обычно предназначенного для ношения на фронте:1,уменьш.-ласк. к ранец [ 1 ]:1,устар. ; длинный мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:2,истор. лёгкая, обычно тёплая, для ношения на ремне сумка с затягивающейся горловиной:1,лёгкая сумка, обычно с затягивающейся горловиной, для ношения на плечах:1,истор. воен. лёгкий экипаж, предназначенный для ношения в ранцах:1,истор. старинная русская верхняя женская ( иногда женская ) одежда в виде длинного кафтана, обычно с широкими рукавами:1,воен. приспособление для ношения боеприпасов в виде мешка, часто с лямками для ношения на груди:1,лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:2,устар. мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,мягкая сумочка, обычно для ношения на ремне:1,уменьш.-ласк. к рана ; лёгкая, тёплая, часто вязаная шапочка:1,устар. портативная сумка, носимая на плече:1,устар. мягкая сумка для ношения мелких предметов:3,устар. ; мягкая продолговатая сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. и прост. рана:1,устар. сумка для ношения на ремне:3,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с длинным рукавом, носимая военнослужащими в качестве нагрудного знака:1,воен. длинный и узкий мундштук, носимый солдатом на груди и плечах:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на ремне:1,устар. лёгкая, часто мягкая сумка для ношения на ремне:1,уменьш. к рант ; небольшой рант:1,устар. ; сумка, носимая на плече:1,устар. ; мягкая, часто тёплая сумка, носимая поверх плаща:1,лёгкая, часто тёплая, одежда для завтрака, обеда и т. п.:1,устар. дорожная сумка, носимая на плече:3,; небольшой мешок для ношения мелких предметов:1,уменьш. к ранец:2,воен. портативная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на поясе:1,истор., воен. уменьш.-ласк. к ранец ( оружие ):1,устар. школьн. мягкий, обычно тёплый мешок для ношения школьных принадлежностей:1,лёгкая, часто продолговатая сумка с затягивающейся горловиной:1,воен. переносное медицинское приспособление в виде маленького, обычно шёлкового мешка с длинной ручкой, предназначенное для переноски ран и первой помощи:1,лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,истор. длинный широкий мешок, обычно набитый бумагами, для ношения на ремне:1,школьн. приспособление для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ) в виде рва с затягивающейся горловиной:1,устар. лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,воен., футляр для ружья:1,уменьш.-ласк. к ранец:5,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с нашитыми на груди ремешками сумка для ношения оружия:1,устар. лёгкая сумка для ношения на ремне:1,истор. длинный и широкий мундштук для ношения на спине и шее военнослужащего:1,лёгкая, часто тёплая одежда, надеваемый на плечо для защиты от холода и грязи:1,мягкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,уменьш. к рант:2,истор. длинный и узкий мешок, носимый военным, реже гражданским служащим:1,истор., воен. устар. звание, чин, звание, звание:1,лёгкая, часто непромокаемая сумка для ношения на ремне:1,мягкая сумка для ношения мелких предметов:1,мягкий, часто продолговатый мешок, часто предназначенный для ношения на плечах:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая, часть форменной одежды солдата, предназначенная для ношения на груди:1,устар. маленький, обычно шёлковый или вязаный мешочек, надеваемый на плечо для ношения на ремне:1,мягкая, часто продолговатая сумка с затягивающейся горловиной:1,истор. длинный мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,небольшой мешок для ношения мелких предметов:1,воен. лёгкая, обычно тёплая сумка для ношения боеприпасов:1,истор. длинный мешок, обычно предназначенный для ношения заплечного, для ношения на ремне:1,устар. лёгкая, обычно тёплая, часто с затягивающейся горловиной сумка для ношения на плечах:1,устар. ; мягкий, мягкий, тёплый, часто с лямками, служащий для ношения бумаг, писем и т. п:1,устар. портн. дорожная сумка, носимая на поясе:1,лёгкая сумка для ношения за плечами:1,воен., устар. нагрудный знак, выдаваемый в армии при исполнении служебных обязанностей:1,воен. мягкая, обычно тёплая, часто с отложным воротником сумка для ношения оружия:1,лёгкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на поясе:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с воротником, часто с капюшоном защитная одежда для военнослужащих:1,устар. ; лёгкая, обычно шёлковая сумка с затягивающейся горловиной:1,длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,воен. часть форменного снаряжения военнослужащего, носимая под рукавом:1,устар. небольшой мешок, обычно из холста, для ношения за поясом:1,устар. портативная сумка для ношения на ремне:1,лёгкая, часто тёплая одежда, носимая поверх плаща:1,истор. воен. форменный пиджак для ношения войск в холодное время:1,разг. уменьш.-ласк. к рана ; лёгкая, мягкая, часто тёплая одежда для раненых:1,воен. лёгкая, часто тёплая, часто с лямками, защищающая туловище военнослужащего от ударов холодным оружием:1,устар. ; мягкая, часто шёлковая сумка с затягивающейся горловиной:1,истор. солдатский пиджак с длинным рукавом, использувшийся в армии Российского государства до 1917 г.:1,истор. воен. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая сумка для ношения на груди:1,школьн. дорожная сумка, носимая учеником на спине:1,истор. мягкая, обычно длинная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения под одеждой:1,истор. воен. форменный пиджак для ношения на груди и спине военнослужащих:1,истор., воен. часть кавалерии Российского государства до 1917 г., состоящая из двух половин бушприта, носимая солдатами на груди:1,устар. небольшой, обычно узкий, дорожный мешок:1,устар. ; длинный мешок, обычно предназначенный для ношения на ремне:1,истор. уменьш.-ласк. к ранец ; короткий и широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,воен., устар. рангоут, рангоут [ 1 ]:1,мягкий, часто продолговатый мешок, обычно предназначенный для ношения на поясе:1,мягкий и вместительный дорожный мешок, часто с козырьком, для ношения на ремне:1,школьн. детский рюкзак, обычно с затягивающейся горловиной и застёгивающимися полами:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с длинным рукавом одежда для военнослужащих:1,воен. приспособление для ношения на ремне огнестрельного оружия, предназначенное для защиты рук военнослужащего от ран и порезов:1,устар. ; лёгкая, часто мягкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на груди:1,устар. лёгкая, часто мягкая сумка, носимая на плече:1,небольшой кожаный или холщовый мешок для ношения за плечами:1,устар. лёгкая, обычно тёплая, часто шёлковая, шапочка, надеваемый на плечо для защиты от холода и боли:1,воен. портативная сумка для ношения на поясе:1,воен. лёгкая, обычно шёлковая сумка для ношения оружия:1,устар. ; мягкая сумочка, часто с затягивающейся горловиной:1,устар. лёгкая сумка для ношения заплечного, обычно с затягивающейся горловиной:1,воен., устар. форменный мешок для ношения оружия:1,воен. мягкий, часто продолговатый футляр для хранения боеприпасов:1,истор. старинная русская верхняя мужская одежда в виде длинного кафтана с широкими рукавами:1,устар. лёгкая ноша, надеваемый на ногу при ходьбе:1,воен. мягкая сумка для ношения оружия:1,устар. ; длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,истор. длинный мешок, обычно наполненный кирпичами, предназначенный для ношения под мышкой:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто с лямками, предназначенная для ношения на груди при боевых условиях:1,разг. ладонь с ремешком на длинной ручке, служащая для ношения книги, ручного письма и т. п.:1,устар. лёгкая, обычно мягкая сумка, носимая на поясе:1,истор. длинный и узкий нагрудник для военного, реже гражданского, обычно служившего доспехом:1,устар. лёгкая, обычно мягкая сумка для ношения оружия:1,устар. дорожная сумка, обычно для мелких вещей:1,истор. длинный кожаный мешок, предназначенный для ношения на ремне:1,воен. лёгкая, обычно тёплая, часто мягкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на груди:1,устар. ; мягкая, обычно тёплая сумка для ношения на ремне:1,устар. мягкий, часто длинный мешок, набитый влагой, обычно предназначенный для ношения на груди:1
расчет,перен., разг. отказ от чего-либо, отсутствие согласия на что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение чего-либо:6,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактических данных с какими-либо фактическими данными, вычисление их стоимости и т. п:2,мысль, предположение о возможном результате чего-либо:1,устар. и прост. намеренность, расчётливость, сметливость:1,документ, подтверждающий оплату или вычисление чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание, учёт:4,действие по значению гл. рассчитывать ; выплата за что-либо:3,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:22,осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках:2,действие по значению гл. рассчитывать ; взаимные расчёты:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный расчёт:12,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения каких-либо выгод, выгоды:2,полит. политическая позиция, основанная на желании добиться политического успеха:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение, вычисление чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выплата:2,мн. ч. предположение, предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо:2,мысль, предположение, основанные на возможности достичь чего-либо:3,воен. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:1,расчётливость, сметливость, осторожность в действиях и поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости чего-либо:1,фин. сумма денег, полученная в результате расчёта [ 1 ]:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, выплата:3,фин. выплата, перечисление денег:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, расчёт:9,намерение, основанное на желании добиться чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать:139,устар. место, где рассчитывают:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, привлечения внимания и т. п.:4,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевую задачу:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, обычно с предвзятости:1,разг. разумность, целесообразность чего-либо:1,намерение, предположение:34,устар. действие по значению гл. разыскать, разыскать ; поиск, поиск чего-либо:1,намеренное действие по заранее обдуманной схеме, предварительное планирование чего-либо, предварительное установление выгоды, благоприятствования для кого-либо:1,фин., устар. взаимные расчёты, денежные отношения, дела:1,намеренное стремление к получению выгоды, выгоды только в ущерб интересам других:1,расчёт [ 1 ], сделанный с исходной целью:4,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:16,разг. намерение, предположение:2,разг. намеренное действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,расчёт [ 1 ], основанный на взаимных расчётах:1,взаимные расчёты, денежные отношения:12,действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости товара или услуги:3,обычно мн. ч. предварительные, предварительные меры предосторожности, осторожности в чём-либо:1,фин. документ, подтверждающий перечисление денег, выполнение работ, выполнение обязанностей и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; прикидка, предположение:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, расчёт:1,заранее обдуманное действие для достижения какой-либо цели:4,разг. сумма денег, уплачиваемая за товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости товара или услуги:14,действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо мер, приблизительных оценок:2,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, выгоды для себя:3,перен., разг. стремление добиться выгоды, пользу ; жадность:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, выгоды:2,намерение, преднамеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо:1,заранее обдуманное намерение, предположение:4,мн. ч., разг. намерение добиться чего-либо, умысел:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление суммы денег, полученной за товар или оказанную услугу:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:2,расчёт [ 1 ], предположение:2,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление:10,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление суммы чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость:4,предполагаемый исход чего-либо, предварительное планирование чего-либо:1,результат такого действия ; вычисление:13,внутреннее убеждение в необходимости совершения какого-либо действия:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо величин в соответствие с существующими данными:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выплата, перечисление денег:2,устар. намерение, предположение:5,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо:11,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о выгоде для себя:1,фин. выплата, перечисление денег за услуги, товары и т. п.:1,намерение, предположение, основанные на преднамеренном выгоде или нежелательности кого-либо, чего-либо:1,намеренное стремление добиться чего-либо, желание получить что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости чего-либо:7,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, преднамеренное действие с целью получения какой-либо выгоды:1,фин., устар. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между кем-либо или чем-либо:1,мысль, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:13,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, предполагаемые для вычисления:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо:6,определённая сумма денег, причитающаяся к оплате за что-либо:3,результат такого действия ; вывод, вычисление:9,воен. план действий войскового соединения, а также войскового подразделения, определяемый по расчётам:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительное определение стоимости чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчёт:10,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежного или иного имущественного вычета:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; признание, учёт:1,разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежных сумм, выполненных за какую-либо работу, за что-либо имущество и т. п:1,заранее обдуманное намерение, преднамеренная забота о ком-либо, чём-либо:1,расчёт [ 1 ]:1,результат такого действия ; денежный вычет за выполнение какой-либо работы:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, благоприятства:5,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о выгоде для кого-либо, чего-либо:1,намерение, предположение, основанные на здравом смысле:1,заранее обдуманное, заранее обдуманное действие для достижения какой-либо цели:1,разг. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление:1,разг. действие по значению гл. рассчитывать:3,мн. ч. денежные компенсации за труд, заработную плату:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения каких-либо выгод, выгоды:2,устар. вина, выпиваемая за вина, принятые в дореволюционной России:1,действие по значению гл. считаться, рассчитываться:2,воен. действие по значению гл. рассчитывать ; определение места расположения и количества войск и средств войск, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном сбеге, ущербе и т. п.:3,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление стоимости чего-либо:3,устар. и прост. расчётливость, сметливость, осторожность, предусмотрительность в делах, поступках:1,намерение, предположение, основанные на возможности получить что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие во внимание, учёт:4,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, используемое для вычисления чего-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег между двумя или несколькими лицами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на применении арифметических приёмов, используемых при подсчёте чего-либо:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, обычно с выгодой для себя:3,действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитывание, вычисление чего-либо:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; расчётливость, сметливость:1,действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:2,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, благоприятства:2,фин. взаимодействие между двумя или несколькими субъектами, приводящее к уплате или выплате денег:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение взаимных расчётов:1,устар. список, перечень чего-либо, предназначенного для расчёта [ 1 ]:1,намеренно предвзятое отношение к чему-либо, стремление добиться выгоды, обычно с помощью предосторожности:2,перен., разг. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность в действиях и поступках:1,целеустремлённость, намеренно предвзятое отношение к чему-либо:1,устар. взаимные расчёты:3,устар. и прост. действие по значению гл. рассчитывать ; рассчитываться:1,намерение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; занавес:1,намеренное стремление добиться чего-либо ; умышленное намерение добиться чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приём умозаключений:1,воен., устар. предполагаемое количество и стоимость боеприпасов, а также сумма, причитающаяся к оплате за боеприпасы:1,устар. счет, счета́:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость, осторожность в делах, поступках:1,разг. разумность, целесообразность:1,устар. и прост. действие по значению гл. рассчитывать:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о выгоде для кого-либо:1,результат такого действия ; сумма денег, уплачиваемой за товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, сделанное путём умозаключений:3,фин. выражение денежных отношений между двумя субъектами:1,устар. денежный выкуп, плата:2,устар. договор, соглашение о цене, поставленной на торгах:1,фин., экон. денежный выкуп, выплата:1,фин. документ, подтверждающий оплату труда или имущества:1,намерение добиться чего-либо, привязанность к чему-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо обстоятельств в расчёт:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о выгоде для себя, о выгоде для других:1,действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег по счету, счету другого лица:1,устар. взаимные расчёты, денежные отношения:1,разг. преднамеренное действие с целью получить какую-либо выгоду:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, приведение каких-либо величин в соответствие с существующими данными:3,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью достичь определённого положения, достичь определённого положения и т. п.:1,фин. сумма денег, уплачиваемая за товар или оказанную услугу:1,мн. ч. предположение, предположение, основанное на хитрости, предубеждении:1,обычно мн. ч. : предполагаемое действие, предположение:1,намерение, преднамеренное действие с целью получить какую-либо выгоду:1,взаимные расчёты, взаимные расчёты, взаимоотношения:1,результат такого действия ; документ, подтверждающий оплату или получение товара или услуги:1,разг. хитрость, сметливость, осторожность:1,фин. документ, подтверждающий оплату труда или имущества, а также документ, подтверждающий получение прибыли или иного дохода:1,устар. взаимные расчёты, взаимная оценка, сопоставление чего-либо с чем-либо:1,устар. договор, соглашение о взаимных расчётах:1,расчёт [ 1 ], основанный на вероятности, возможности чего-либо:2,мн. ч. расчёты [ 1 ], сделанные с умыслом:1,устар. расчётливость, сметливость:2,фин. документ, подтверждающий платеж, перечисление денег:1,мн. ч. стремление к достичь выгоды, достичь материального достатка ; жадность:1,фин. расчётная операция, при которой денежные средства перечисляются между двумя сторонами:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; предположение:1,устар. денежный выкуп, компенсация за работу, питание и т. п.:1,мысль, предположение, основанные на расчётах [ 1 ]:5,намеренное действие по заранее известным правилам, обычаям, желанию добиться чего-либо ; умышленное действие по заранее известным правилам, обычаям:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение стоимости товара или услуги:2,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, привлечения кого-либо к чему-либо:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью достичь определённого положения, достичь определённого результата:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление, действие по значению гл. рассчитывать:4,устар. взаимные расчёты, выгоды, польза:1,перен. намерение, замыслы:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; обмен денежными средствами:1,обычно мн. ч., разг. намерение, предположение:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя сторонами:1,мысль, основанная на такой оценке:1,заранее обдуманное намерение, предвидение выгоды для себя:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:12,воен. план действий, предназначенный для определения вероятностей выстрела и т. п.:1,устар. ; действие по значению гл. рассчитывать:1,намеренное намерение, преднамеренное стремление к достижению чего-либо:1,мн. ч. расчёты [ 1 ], сделанные с целью определить, рассчитать кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчёт:3,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо расчётов:2,устар. деньги, средства, деньги вообще:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо на основе известных знаков, величин и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в действие каких-либо расчётов:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный вывод, вычисление:2,результат такого действия ; денежный вычет:1,принятое во внимание положение, суждение о возможном ущербе, вреде:1,перен. предположение, преднамеренное стремление к определённому результату:1,расчётливость, сметливость, хладнокровие, осторожность:1,результат такого действия:2,устар. действие по значению гл. рассчитывать:15,намеренно предвзятое, тщательно обдуманное действие для достижения какой-либо цели:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, предположение, основанные на расчётах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном исходе какого-либо действия:2,перен. осторожность, предусмотрительность в делах, поступках:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получить выгодное влияние, получить выгоду:1,намерение заранее сделать что-либо, предварительное обдумывание чего-либо:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, сделать что-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость, предусмотрительность:1,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности совершения чего-либо:1,намерение сделать что-либо с целью получить какую-либо выгоду:1,намеренно предпринимаемое действие с целью получения какой-либо выгоды:1,фин., экон. взаимные расчёты, денежные отношения:2,мн. ч. предположение, предположение о возможном благоприятном стечении обстоятельств:1,устар. и диал. хитрость, сметливость, предусмотрительность:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность:1,устар. расчёт [ 1 ]:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на вероятности, вероятности чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание важности, значимости чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; признание, установление, определение чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между кем-либо, чем-либо:1,осторожность, предусмотрительность в принятии решений, поступков:1,устар. вознаграждение за что-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, преднамеренное движение с целью получения какой-либо выгоды:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, привлечения внимания:2,намерение, преднамеренно направленное на достижение какой-либо цели:4,перен. хитрость, сметливость, осторожность:1,способ, порядок расчёта [ 1 ]:1,мысль, предположение, основанные на возможности совершить какое-либо действие:3,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; умышленное намерение добиться чего-либо, обычно с помощью преднамеренных оговорок:1,намерение добиться выгоды, выгоды ; загода:1,устар. и прост. умышленное намерение добиться чего-либо, обычно с выгодой для себя:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление суммы, причитающейся к оплате за что-либо:1,устар. предполагаемая стоимость чего-либо:1,школьн. система оценок, используемая в учебных заведениях для определения успеваемости учащихся:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, привлечения внимания:1,предположение, предположение о возможном сбеге, увеличении чего-либо:1,взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя или несколькими лицами:1,фин. акт о причитании денег за выполненную работу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость:1,воен., жарг. расчётливость, осторожность, предусмотрительность в бою, в соревновании, игре и т. п.:1,намерение добиться чего-либо, руководствуясь здравым смыслом:3,перен. взаимные обиды, претензии, подозрения и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо решений, приведение каких-либо действий в соответствие с какими-либо обстоятельствами:1,перен., разг. намерение, предчувствие чего-либо, преднамеренное стремление к чему-либо:1,перен., разг. намерение, забота о выгоде, пользе кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, расчётная операция:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на математических и логических расчётах:1,устар. письменный ответ на вопрос, заданный продавцом, покупателем и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости товара или услуги:1,фин. сумма денег, выплаченная за товар или оказанную услугу:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение, определение чего-либо:1,мн. ч. осторожные, недвусмысленные действия, направленные на достижение какой-либо цели:1,действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитывание, вычисление:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный вывод о величине чего-либо:1,устар. и прост. хитрость, сметливость, осторожность:1,воен. предварительное знание плана боевой задачи, предварительное ознакомление с ней и ведение ею в соответствии с ним:1,намеренное действие по расчёту [ 1 ], направленное на достижение определённой цели:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; соотнесение чего-либо с каким-либо фактом, следствием, причиной:1,взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с определёнными целями:1,мысль, предположение, основанные на возможности осуществить что-либо:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо с целью получения выгоды:1,действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитывание, подсчитывание чего-либо:1,воен. список всех военнослужащих, призванных к выполнению определённой работы:1,действие по значению гл. рассчитывать ; прикидка, подсчёт:1,мн. ч., разг. намерение, предположение:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение суммы денег, причитающейся к оплате:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; соотнесение чего-либо с чем-либо с целью получения прибыли, выгоды:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчитание чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; подсчитание:1,устар. соглашение, договор, соглашение между двумя или несколькими лицами о взаимных расчётах:1,взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между кем-либо или чем-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости чего-либо:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; обмен войсками по взаимному признаку:1,устар. намеренное действие с целью получить выгодное влияние на кого-либо, что-либо:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; умышленное намерение, преднамеренное движение в сторону кого-либо, чего-либо:1,осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:2,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; признание стоимости чего-либо:1,мысль, предположение, основанные на возможности достичь какой-либо цели:1,намерение, предположение, основанные на вероятности или возможности совершения каких-либо действий:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приём, способ делать выводы из каких-либо обстоятельств:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; расчёт:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду, в соображение чего-либо:3,фин. расчётная операция, при которой деньги или другие ценности перечисляются между двумя сторонами:2,взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые с целью получения прибыли или получения дохода:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег между двумя сторонами по счету:1,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; вычисление, подсчёт чего-либо:1,мн. ч. предварительные, предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,мн. ч. план, замысел, задуманное кем-либо:1,перен., разг. намерение, заговор:1,перен. намерение, желание добиться чего-либо:1,намерение, основанное на желании добиться чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде для кого-либо:1,действие по значению гл. рассчитываться ; выплата за выполнение каких-либо обязанностей:1,устар. хитрость, сметливость, коварство:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; умышленное намерение добиться чего-либо, обычно предосудительного, нежелательного:1,результат такого действия ; сумма денег, уплачиваемая за что-либо:2,обычно мн. ч. предположение, предчувствие, предположение о возможном вреде, неблагоприятном стечении обстоятельств:1,документ, содержащий вычисления о затратах, расходах и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт стоимости товара или услуги:1,фин. денежный выкуп, компенсация за выполнение какой-либо работы:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчётная операция:1,устар. расчётливость, сметливость, сметливость:1,результат такого действия ; то, что рассчитано, предварительно рассчитано:1,фин., экон. способ оплаты, перечисления денег:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость, осторожность:2,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный расчёт чего-либо:3,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительное определение, оценка чего-либо с целью вычисления его стоимости:1,результат такого действия ; вычисление, подсчёт:3,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; прикид, рассчёт:1,мн. ч. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:2,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление, основанное на таком влечении:1,перен. намерение, предположение:2,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью достичь определённого результата:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с определёнными условиями, обязательствами и т. п.:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между сторонами при совершении сделки:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежных средств между двумя сторонами:1,мн. ч. намерение, предчувствие чего-либо, предчувствие выгоды, пользы:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получить выгодное влияние, получить выгоду:1,разг. преднамеренное стремление сделать что-либо, основанное на заранее обдуманных и обоснованных действиях:1,мысль, предположение, основанные на возможности достичь какого-либо результата:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо величин в соответствие с принятыми для них величинами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приём, способ соображать:2,устар. и прост. выгодное намерение, цель:1,обычно мн. ч. предположение, предвзятое расчётление, умышленное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег или других ценностей между двумя сторонами:1,перен., разг. намерение, предположение:1,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактов с какими-либо обстоятельствами, вычисление чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между кем-либо, чем-либо:2,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:1,заранее обдуманное намерение, преднамеренная выгода для себя:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать ; признание, установление стоимости чего-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; приём, способ соображать:1,заранее обдуманное, предварительное действие для достижения какой-либо цели:2,фин. денежный возврат, вознаграждение за что-либо:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение:1,мн. ч. предположение, предположение о возможном сбеге, уходе кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежных средств между сторонами при сделке:1,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо действий с какими-либо обстоятельствами ; умышленное сопоставление каких-либо действий с какими-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение взаимных расчётов, расчётных отношений:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание, учёт чего-либо:2,мн. ч. предположение, предчувствие, предположение о возможном успехе, победе, успехе, предчувствие возможного неблагоприятного исхода чего-либо:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:2,намерение, предположение о выгоде, пользе для кого-либо:1,мысль, предположение, основанные на предварительных наблюдениях, предчувствиях:1,устар. хитрость, сметливость, осторожность:1,намеренное стремление добиться выгоды, обычно в ущерб другим:1,стремление добиться выгоды, пользу ; забота о деньгах, материальных благах:1,устар. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,результат такого действия ; денежный выкуп, компенсация за какую-либо работу:1,воен., устар. запас, запас оружия, снастей, снаряжения, снаряжения для похода, похода и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактических данных с какими-либо объективными фактами:2,мысль, предположение, основанные на предварительном планировании чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; определение, определение чего-либо по какому-либо признаку:1,определённая схема, план действия, расположения чего-либо и т. п.:1,предполагаемая величина, используемая для определения стоимости товара или услуги:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисления:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо решений, приблизительных выводов:1,перен. предположение, преднамеренное желание чего-либо сделать:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,способ, приём, при котором рассчитываются действия, поступки для достижения какой-либо цели:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; умышленное желание сделать что-либо:1,способность рассчитывать последствия своих действий ; предусмотрительность:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, соображения:1,способ, приём, при котором кто-либо рассчитывает что-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт чего-либо:1,мысль, предположение, основанные на возможности или желании кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. разыскать, разыскать ; выплата:1,устар. платье, платье для платья:1,мысль, предположение, основанные на возможности или благоприятности каких-либо обстоятельств:1,воен. письменное распоряжение командира войскового соединения о ходе учении и о ходе выполнения плановых и иных планов:1,устар. плата, вознаграждение за что-либо:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо ; занавес:1,расчётность, соображение соображений, приёмов и т. п., основанные на вероятности, возможности и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление суммы денег, полученных при платеже и т. п.:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, сделать что-либо с целью получения какого-либо результата:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости товара или услуги по расчёту:1,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать ; совместная с кем-либо борьба, сражение:1,тщательный, тщательно продуманный план действий, поступков для достижения нужного результата:1,действие по значению гл. рассчитывать ; прикидывание, предположение:1,устар. расчёт:1,намерение, предчувствие выгоды, выгоды:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; причитание, сопоставление чего-либо с чем-либо:1,расчётливость, сметливость, предусмотрительность в действиях и поступках:1,мн. ч., устар. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление чего-либо с чем-либо, определение стоимости чего-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; перечисление денег между двумя сторонами:1,намеренно выгодный, выгодное для кого-либо поступок, намерение:1,перен. предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,разг. денежный выкуп, компенсация за выполнение какой-либо работы:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на известных знаках и величинах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег между сторонами по договору, сделке:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо, стремление добиться выгоды, угодить кому-либо:1,перен. осторожность, предусмотрительность в принятии решений:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность в действиях и поступках:1,перен. осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на вероятности, возможности чего-либо:1,устар. намерение, замышлённое для достижения какой-либо цели:1,тайное намерение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,фин. сумма денег, выплачиваемая за выполненную работу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду, учёт чего-либо:1,устар. список, перечень чего-либо, служащий основанием для приведения в порядок каких-либо действий, учёта:1,устар. и прост. взаимные расчёты, выгоды, интересы:1,устар. штраф за что-либо:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, обычно в ущерб другим:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выплата:1,намерение добиться чего-либо ; забота о выгоде для себя:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо с определённым предположением:1,заранее обдуманное намерение, предвидение чего-либо:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать ; определение количества и качества боеприпасов, предназначенных для применения в боевых условиях:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо фактических данных в определённую точку времени и определённое отношение к ним:1,намеренное, преднамеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:1,взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя сторонами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление суммы денег, полученных за что-либо:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, сделать что-либо с целью получения каких-либо выгод, выгоды:1,результат такого действия ; сумма денег, уплаченных за что-либо:1,мн. ч. намерение, предположение:1,документ, содержащий расчёты, принятые во внимание при составлении сметы, сметы и т. п.:1,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение численности, количества и т. п. одного из подразделений:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление чего-либо:1,устар. действие по значению гл. брать, брать ; выплата за труд:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежного вознаграждения за труд или работу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на математических операциях:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с выполнением какой-либо работы, выполнением каких-либо обязанностей и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, сделанное путём сопоставления фактических данных:1,действие по значению гл. разыскать, разыскать ; вычисление, сделанное с целью выяснить, отыскать что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вывод, вывод о стоимости чего-либо:1,намеренно предвзятое отношение к чему-либо, стремление добиться выгоды, обычно в ущерб другим:1,на что-либо предполагаемое действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,действие по значению гл. рассчитывать ; определение, определение величины чего-либо:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, выгоды для себя:2,воен. точный набор оружия, предназначенный для определения его способности к действию:1,расчётливость, предусмотрительность в делах, поступках:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение чего-либо:1,расчёты, предчувствие, предчувствие чего-либо:1,намеренное действие с целью получить какую-либо выгоду:1,расчёт [ 1 ], сделанный с целью определить какое-либо количество чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо:1,предполагаемое действие или намерение с целью получения какой-либо выгоды:1,перен. осторожность, осмотрительность, осторожная, осмотрительная осторожность в поведении, в делах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежного или иного количества, полученного за какой-либо товар или услугу:1,мысль, замышленная для достижения какой-либо цели:1,совокупность условий, при которых происходит действие, предназначенное для осуществления чего-либо:1,намерение, предположение, основанные на возможности достичь какой-либо цели:1,мн. ч., разг. осторожность, предусмотрительность в делах, поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, приведение каких-либо величин в определённую систему:1,намерение добиться выгоды, выгоды ; занавес:1,устар. и прост. действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо фактов с целью вычисления чего-либо:1,перен. намеренное действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,результат такого действия ; приблизительный вывод, вычисление:1,перен. признание, оценка чего-либо как основы для принятия каких-либо решений:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать ; определение количества и качества боевой единицы, её состава и т. п.:1,устар. предполагаемое событие, предстоящее событие и т. п.:1,перен. план, сметка чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительное соотношение двух или более фактических величин, являющихся основанием для принятия решения:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на таком расчёте:1,фин. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя или несколькими субъектами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, сделанное на основе известных знаков, величин и т. п.:2,мн. ч. намерение, основанное на желании получить что-либо ; забота о деньгах, выгоде для себя:1,воен. план расположения и размещения войск и боевой единицы:1,устар. плата за труд:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном сбивании чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, предполагаемые величины, явления и т. п.:2,результат такого действия ; вычисление, расчёт:1,заранее обдуманное, заранее подготовленное действие для достижения какой-либо цели:1,устар. и прост. взаимные расчёты, выгодное стечение обстоятельств:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выплата, расчёт:1,заранее обдуманное, заранее придуманное действие для достижения какой-либо цели:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление, а также результат такого действия:1,воен. состав войсковых частей, предназначенный для выполнения определённых задач:1,мн. ч. выгодное стечение обстоятельств, намерений:1,действие по значению гл. рассчитывать ; умышленное намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:1,взаимные расчёты, денежные отношения, основанные на взаимных расчётах:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание чего-либо, вычисление чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо с целью получения прибыли:1,результат такого действия ; денежный документ, подтверждающий оплату или выплату чего-либо:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо ; умышленное намерение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,определённая, предполагаемая величина, используемая для определения чего-либо:1,перен., разг. намерение, желание:1,перен. взаимные расчёты, выгодное стечение обстоятельств:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном исходе какого-либо дела:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо ; загода:2,устар. и прост. намерение, замысел:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег между двумя сторонами:1,перен., разг. намерение добиться выгоды, выгоды кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, вычисления и т. п.:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; принятие во внимание, в соображение чего-либо:1,намеренное стремление добиться чего-либо, намерение, предвзятое отношение к чему-либо:1,заранее обдуманное намерение, преднамеренное стремление к определённому результату:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо фактических данных в расчёт:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; выплата, перечисление денег:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, предчувствие чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение стоимости товара или услуги:1,мн. ч., разг. желание получить что-либо, заботливость, хитрость:1,перен. намерение, предчувствие чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, вычисление, расчёт:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение денежных отношений между двумя сторонами:1,перен., разг. взаимные обиды, претензии:1,предполагаемый исход чего-либо, предположение:1,стремление добиться выгоды для себя ; забота о деньгах, материальных благах:1,осторожность, сметливость, предусмотрительность в действиях и поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение в виду какие-либо обстоятельства, предполагаемые действия:1,мысль, предположение, основанные на возможности или способности совершить что-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; выплата, уплата:1,устар. и прост. ; деньги, средства, предназначенные для каких-либо целей:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчётность, соразмерность чего-либо:1,расчётливость, сметливость, выгодное отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. взаимные отношения, дружеские или любовные отношения:1,офиц. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости товара или услуги, а также результат такого действия:1,результат такого действия ; выплата, вознаграждение за что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо фактов в соответствие с возможностями, используя при этом математические модели, закономерности и т.:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о выгоде для себя, о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном сбеге, доходе, прибыли и т. п.:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; забота о выгоде для кого-либо:1,взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между сторонами при платеже, оплате и т. п.:1,воен. расчётная сумма, причитающаяся к оплате за работу или её отсутствие:1,намеренное стремление добиться выгоды, влиятельности кого-либо, чего-либо:1,намерение добиться выгоды, пользу ; эгоизм:1,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:1,спец. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом R:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение денежного или иного отношения к кому-либо:1,предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие каких-либо мер, суждений, положений, положений в соответствии с какими-либо условиями, обстоятельствами:1,результат такого действия ; сумма денег, уплаченных за товар или оказанную услугу:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый, определённый, определённый, определённый, определённый, определённый, определённый, определённый:1,предполагаемое выгодное стечение обстоятельств ; заключение, предположение:1
риторика,устар. ; учебный предмет, содержащий теоретические основы красноречия:1,перен. то, что приукрашивает, приукрашивает, приукрашивает что-либо:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, риторику:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание:7,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, изящное красноречие:1,теория красноречия, наука о красноречии, одна из наук о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных выражениях:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях:3,учебный предмет, содержащий теоретические основы такой дисциплины:8,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, её методы и средства:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого искусства:36,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность речевого поведения, риторических приёмов и стиля:1,перен. то, что придает чему-либо выразительность, напыщенность, торжественность:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение, красноречивое высказывание:2,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо, придание чему-либо напыщенного, напыщенного звучания:1,филос. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение риторических произведений:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:10,учебный предмет, содержащий теоретические основы красноречия, а также правила красноречия:2,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях:2,учебный предмет, содержащий теоретические основы красноречия, а также сочинение и изложение речевых приёмов, риторических приёмов и риторических оборотов:1,учение о красноречии, искусстве красноречия:2,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, напыщенность в речи:3,перен., книжн. манера высказывания, приписывания чему-либо высокого, напыщенного, напыщенного содержания:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый тон:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, а также искусство красноречия вообще:1,книжн. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в публичном пространстве:1,наука о красноречии, искусстве красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще:9,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как искусство красноречия:6,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также риторические приёмы и приёмы, используемые в литератур:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также сочинение и изложение риторических приёмов и приём:1,истор. одна из древнейших наук, изучающая красноречие, речь и речевое искусство:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, как искусство красноречия:3,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо ; напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях:1,наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также речь как искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также искусство красноречия как наука о красноречии:1,устар. наука о красноречии, изучающая красноречие как искусство красноречия, а также сочинение и построение речевых произведений:1,перен. манера высказывания, придания речи риторического оттенка:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия как искусство красноречия, изучающая:1,теория красноречия, наука об ораторском искусстве:3,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, как наука о красноречии:3,книжн. искусство выражения, красноречие, используемое в литературном творчестве и в художественной литературе:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо ; манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:4,религ. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:1,наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение стихов для художественной речи:1,книжн. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, в сочинении речевых приёмов, в риторических оборотах:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенно красивым, напыщенным высказыванием:1,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях:1,книжн. искусство красиво и красноречиво говорить, приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое построение и речевое выражение в устных и письменных произведениях:1,устар. искусство красноречия, красноречивое речевое поведение:3,перен. манера выражения, приписывающая себе пользу, пользу кого-либо, свойственные кому-либо:1,перен. то, что используется для придания чему-либо риторического эффекта:2,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение стихов:1,истор. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в публичном пространстве:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый приём, приём, используемый в литературном красноречии:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо ; напыщенность, напыщенность в высказывании:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных сочинениях, в речевых произведениях, в речи руководителей:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и произносление речей:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в публичном пространстве:2,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого учения:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости красноречия, риторические приёмы, сочинение речей, а также сочинение стихов для:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также искусство красноречия как искусство:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также правила употребления этих слов:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое построение и речевое выражение в устных и письмен:1,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность в словах, высказываниях:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия:1,устар. церковная речь, ораторство:1,истор. искусство красноречия, красноречие в древнегреческой литературе:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение мысли, речи:2,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также правила красноречия:1,филос. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в публичном пространстве:1,перен. то, что приукрашивает, приукрашивает, приукрашивает, приукрашивает:1,устар. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь, речевое построение, речевое высказывание и т. п.:1,книжн. искусство красиво, напыщенно говорить, напыщенно выражать свои мысли:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, а также искусство красноречия как такого искусства:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый стиль высказывания, выражения:1,филол. теория красноречия, наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, а также искусство красноречия:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в устных и письменных произведениях:1,устар. искусство красноречия, красноречивое речевое искусство:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, как наука о красноречии, как искусство красноречия:1,перен. то, что придает речи риторический оттенок, напыщенность, напыщенность:1,филол. раздел риторики, изучающий вопросы красноречия, риторических приёмов и их практического применения:1,книжн. наука о красноречии, о стиле речевой речи, о тонкости и выразительности высказывания:1,книжн. искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, изучающая теорию и практику красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще ; искусство красноречия, красноречие вообще:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, так и искусство красноречия как искусства:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, речь, а также искусство красноречия вообще:1,женск. к риторик ; женщина, занимающаяся риторикой:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, красноречие в целом:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, а также сочинение и использование слов, используемых в риторике [ 1 ]:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия, красноречивый искусство:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо с целью подчеркнуть что-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,книжн. искусство красиво и напыщенно говорить, приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, его теорию и практику:1,филол. искусство красноречия, речевая манера, заключающаяся в риторических приёмах, в художественной речи, в риторических приёмах художественной критики:1,перен., книжн. преувеличенное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли, убеждения и т. п.:1,филол. наука о красноречии, излагающая риторические приёмы и правила красноречия:1,наука, занимающаяся изучением риторики [ 1 ], то есть искусства красноречия, придания речи более красноречивой формы, более убедительной:1,филол. наука о стиле речи, изучающая тонкость, выразительность и эмоциональность высказывания:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,перен. то, что отличается красноречием, красноречивой манерой, приписываемой кому-либо:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый стиль, манера высказывания:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторический тон, стилистические приёмы и правила красноречия:1,перен. то, что придает чему-либо риторический вид, придает чему-либо риторический вид:1,филол. раздел риторики, изучающий вопросы красноречия, риторические обороты, риторические обороты в целом:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, речь как искусство высказывания, выражения, речи как искусства:1,устар. искусство красноречия, красноречие вообще:2,перен. то, что придает речи напыщенность, напыщенность, напыщенность, напыщенность:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия, то есть красноречия, которое является искусством красноречия, а также искусством красноречия:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:5,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая тонкости и приёмы красноречия, а также искусство красноречия:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенно красивое, напыщенное выражение, а также сами эти приподнятости:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, красноречие в целом:1,наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и приёмы красноречия:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия, а также сочинение и проведение речей:1,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо, обычно в устных беседах, речевых произведениях:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в высказывании, в речи:1,перен., книжн. искусство выражения чего-либо с целью подчеркнуть что-либо, придать чему-либо выразительность, торжественность:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусство возвеличивать, осмеивать, обличать кого-либо, что-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкость, выразительность и строй речевого поведения, а также сочинение и использование слов в речи:1,перен. то, что придает чему-либо риторический вид, манеру выражения, убеждения:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство вызывать одобрение, одобрение у слушателей:1,книжн., филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого предмета:1,книжн. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность высказывания, а также способы и приемы выражения, используемые в литературном творчеств:1,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение своего мнения, обычно с помощью приёмов, используемых в речи для придания ей особой стилистической:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность в словах, высказываниях:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как искусстве красноречия:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях, в речевых произведениях:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такой науки:2,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие в древней Греции и Древнем Риме:1,перен. то, что используется для привлечения внимания, для привлечения внимания к себе:1,перен. то, что придает чему-либо риторический вид, придает чему-либо напыщенность, напыщенность:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, а также красноречие вообще:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, как наука о красноречии как искусстве убеждения:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, красноречие вообще:1,устар. наука о красноречии, искусстве красноречия:2,учебный предмет, содержащий теоретические основы этого предмета:1,наука, изучающая искусство красноречия, красноречие в целом, а также искусство красноречия в отдельных его видах:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, его искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,книжн. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, красноречие в целом:1,лингв. раздел языкознания, изучающий строение речи, речевые нормы, речевые приёмы, речевые стратегии, речевые стратегии и т. п:1,филос. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, речевое построение и речевое выражение в устных и письменных произведени:1,филол. раздел литературоведения, изучающий риторику, то есть речь, речевое построение, речевое высказывание и их строение:1,перен. манера высказывания, приписывания чему-либо убедительности, напыщенности:1,перен. манера красноречия, красноречивое искусство:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, преувеличенная торжественность:1,книжн. искусство красноречия, красноречие в литературе, театре, музыке, цирке:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к себе, для привлечения внимания к чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, изощрение в высказывании, в речи:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также сочинение и проведение речей:1,филос. древнегреческая и древнеримская риторическая наука, изучающая красноречие и красноречие как искусство, наука о красноречии и красноречии как:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных выражениях:1,наука, изучающая красноречие, красноречие в церковной речи:1,перен. то, что придает речи особый риторический оттенок, манеру выражения:1,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие в древнем Риме:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое искусство, а также речь, посвящённая красноречию:1,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкости речи, красноречие как искусство высказывания, а также сочинения речевых приёмов:1,устар. ; книга, изучающая риторику [ 1 ]:1,перен. напыщенность, преувеличенная важность в высказывании, в речи:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также сочинение и изложение стихов, речи:1,перен., книжн. излишняя торжественность, напыщенность в высказывании, в речи:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах:1,устар. искусство красноречия, красноречивое речевое поведение, красноречие вообще:1,истор. учение о красноречии, искусстве красноречия, а также о стиле красноречия как науки:1,лингв. наука о красноречии, изучающая тонкости и выразительность речевого поведения, а также стилистические особенности речевой манеры:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь, приписываемая ей:1,устар. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных выражениях:1,книжн., филол. раздел литературоведения, изучающий вопросы красноречия, риторики как науки:1,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь, речевое искусство:1,перен. стилистические приёмы, используемые в ораторском искусстве:1,книжн. наука о красноречии, о красноречивых приёмах и приёмах выражения:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание, риторический приём:1
роспись,истор. список, список кого-либо, чего-либо на бумаге или в рукописях:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:2,устар. место, где что-либо пишется, где что-либо вносится в список:1,мн. ч., устар. описание чего-либо, составление списка:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись чего-либо на листке бумаги или другом носителе:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться ; набор, составленный из каких-либо букв или знаков:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём расписывания:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо:3,устар. список чего-либо, составленный по особому образцу:1,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. расписывать:16,мн. ч. список, перечень чего-либо, где что-либо записано, отмечено:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный ручным способом:2,мн. ч. список кого-либо, чего-либо:9,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный с целью учёта, определения чего-либо:1,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо, а также место, где они записаны:1,действие по значению гл. росписать ; запись внизу чего-либо:1,истор. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для учёта, учёта чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, делаемый по порядку:3,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный по образцу, по образцу чего-либо:1,устар. список, список чего-либо, сделанный специально для указания кому-либо чего-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, составленный по образцу, по образцу чего-либо:1,устар. список, списки, список:2,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо:11,документ, содержащий сведения о числе, количестве, месте и т. п. кого-либо, чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:4,устар. запись, сделанная рукой, на документе, в книге и т. п.:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги или другом носителе:2,устар. список кого-либо, чего-либо:33,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:5,устар. список, список, список:2,устар. ; документ, содержащий сведения о месте, времени и т. п., где что-либо писано:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись чего-либо:1,документ, содержащий сведения о плате, расходовании и т. п.:1,устар. список, перечень чего-либо, сделанный ручным способом:2,устар. письменное уведомление о чьей-либо должности, имуществе и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный по порядку:2,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в список:1,устар. перечень рек, озер и т. п., описываемый в церковном летописи:1,список, перечень каких-либо фактических данных:1,документ, содержащий сведения о количестве, размерах, составе и т. п. каких-либо объектов, а также список таких объектов:1,устар. список, список чего-либо:4,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный по особому образцу:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; удостоверение чего-либо письменно или устно:1,устар. список чего-либо, сделанный по заранее составленной списательной таблице:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:2,список, перечень чего-либо:3,перечень, перечень каких-либо данных, сделанных в порядке отчётности:1,мн. ч., устар. описание кого-либо, чего-либо, сделанное росписью [ 1 ]:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на бумаге или другом материале:1,действие по значению гл. росписать ; запись в списке, набор кого-либо, чего-либо:1,устар. список чего-либо, сделанный вручную:1,действие по значению гл. расписываться ; запись в списке, удостоверение чего-либо:1,устар. запись, сделанная рукой на каком-либо документе:1,истор. список фамилий и родов какого-либо сословия:1,мн. ч. список, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,устар. копия какого-либо документа, сделанная ручным способом и являющаяся его составной частью:1,устар. список чего-либо, сделанный в порядке следования чего-либо:3,список, перечень кого-либо, чего-либо:2,узорчатое изображение, сделанное на камне или другом твёрдом материале:1,полигр. список, состоящий из перечня, расположенных в порядке отчётности:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:2,архит. узорчатое изображение на иконах, украшение венчальных обрядов:1,устар. список, список чего-либо, сделанный подряд, в порядке отчётности:1,документ, содержащий сведения о текущих счетах, счетах-фактурах и т. п.:1,воен. порядок расположения войск по званию, классам и т. п.:1,устар. ; описание чего-либо, сделанное рукой:1,мн. ч. список, список подписей, принятый на каком-либо предприятии, учреждении и т. п.:1,устар. узорчатое изображение, рисунок:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в порядке следования кого-либо, чего-либо:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись в книге, журнале и т. п. каких-либо данных, а также результат такого действия:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для какого-либо цели:1,список, перечень чего-либо, обычно составленный в письменной форме:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на какой-либо листке бумаги или другом носителе:2,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо, а также место, где кто-либо, что-либо писан:2,устар. список, список, перечень чего-либо:1,исторический документ, содержащий сведения о родословных:1,действие по значению гл. росписать ; запись в список кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., устар. список, перечень чего-либо:1,список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:1,устар. список, список чего-либо, сделанный ручным способом:3,истор. список, список кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги или в иерархической таблице:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по памяти, в память:1,мн. ч. список, список кого-либо, чего-либо:2,устар. украшение в виде росписи [ 1 ]:1,действие по значению гл. расписываться:7,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:1,устар. список, список чего-либо, сделанный в спешке:1,росписи [ 1 ] ; рисунки, украшения на стенах, потолках и т. п. с целью украшения, декоративного оформления:1,бухг. запись в книге, в списке, в таблице, в справочнике и т. п.:1,устар. действие по значению гл. расписываться ; росписаться:1,документ, содержащий сведения о доходах и расходах какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,устар. список, перечень чего-либо написанного:2,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги:2,результат такого действия ; надписи, сделанные на чём-либо:1,описание какого-либо предмета в альбоме, каталоге и т. п.:1,устар. действие по значению гл. расписывать, росписать ; множество рисунков, надписей, сделанных в разных местах:1,процесс действия по значению глаг. : расписать:1,рельефная рисунка на книге, стене и т. п.:1,устар. список, перечень чего-либо, написанного или напечатанного:2,устар. запись, сделанная под распиской, в протоколе и т. п.:1,устар. письменный акт, подтверждающий что-либо, свидетельствующий о чём-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для указания, фиксации чего-либо:1,истор. список фамилий и родов на одном листе бумаги:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность изделия из фарфора, стекла и т. п.:1,устар. старинный рукописный текст, содержащий упоминания о фамилиях, именах и т. п. на древних рукописях:1,мн. ч. список, перечень чего-либо:2,список, перечень каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч., истор. надписи на книгах, иконах и т. п., сделанные ручным способом:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный росписью [ 1 ]:2,мн. ч. список тех, кто подвергается какому-либо церковному обряду, совершил какое-либо действие и т. п.:1,устар. запись, описание чего-либо на бумаге:1,устар. действие по значению гл. расписать:1,результат такого действия, рисунок, выполненный на чём-либо:1,устар. список чего-либо, сделанный в порядке очереди:2,устар. письменное удостоверение о рождении, усыновлении и т. п.:1,узорчатое изображение на чём-либо:1,устар. описание каких-либо фактов, сведения:1,устар. список, перечень каких-либо фактических данных, записанных в какой-либо форме:1,устар. письменный акт, удостоверяющий что-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный заранее, для удобства ознакомления с чем-либо:1,список кого-либо, чего-либо:3,устар. официальный акт, удостоверяющий что-либо:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный в хронологической последовательности:1,устар. список чего-либо, сделанный в спешке:1,действие по значению гл. росписать:1,устар. список, списки, сделанные подряд, в порядке очереди:1,устар. список, перечень чего-либо:6,устар. запись в летописи, свидетельство о рождении, смерти кого-либо:1,список лиц, фамилий, дат и т. п., а также место, где они записаны:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, дат и т. п.:1,документ, содержащий подробную запись чего-либо:1,истор. список, сделанный на каменном или деревянном памятнике:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться:1,устар. список, список чего-либо, сделанный рукописным или иным способом:1,устар. гравировка на нотах:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться:2,действие по значению гл. расписывать, расписать ; изображение, сделанное таким образом:1,мн. ч. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, в оружии и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо предмета с целью украшения, художественного оформления:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:2,истор. список, перечень имен, фамилий и т. п. в церковном летописи:1,бухг. список чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. запись в родословных книгах:1,устар. список, перечень чего-либо написанного или сделанного:1,устар. надписи, сделанные на ткани, одежде и т. п. с целью выделения ценности, ценности:1,устар. список чего-либо, сделанный в специальной форме:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный таким способом:1,устар. список чего-либо, сделанный в произвольной форме:1,документ, содержащий сведения о плате, расходах, учёте чего-либо:1,мн. ч. список чего-либо, сделанный в порядке следования чего-либо:1,церк. церковная служба с пением молитв и поминальных стихов вокруг иконы, алтаря, жертвенника и т. п.:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, где-либо записанные, отмеченные и т. п., а также место, где они записаны:1,устар. действие по значению гл. расписываться ; запись в тетрадь, журнал и т. п. о чём-либо:1,истор. список кого-либо, чего-либо, сделанный в память о ком-либо, чём-либо:1,воен. список войсковых частей, расположившихся по полкам, войск и т. п.:1,мн. ч., истор. часть рукописного текста, обычно являющаяся приложением к тексту:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; рисунок, росписанный на чём-либо:1,истор. список, список чего-либо, сделанный в особом порядке:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; украшение какого-либо объекта живописью:1,мн. ч. надписи, сделанные в особом стиле на книге, рукописи и т. п.:1,устар. запись, сделанная под чем-либо, обычно с целью подтверждения чего-либо:1,церковный документ, содержащий сведения о рождении, имени, рождении родителей, а также собственноручный документ, подтверждающий этот факт:1,истор. список кого-либо, чего-либо, составленный в установленном порядке:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо:4,устар. список чего-либо, сделанный по установленному порядку:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись в списке, перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. акт, план афиши:1,устар. действие по значению гл. расписываться ; запись чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый красками или другими красками на поверхности чего-либо:1,устар. список, списывание, набор чего-либо:1,устар. запись в протоколе, свидетельстве о рождении, смерти, усыновлении и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый с помощью красок или других художественных средств:1,устар. список кого-либо, чего-либо, куда записываются, куда записываются и т. п.:1,документ, содержащий такую запись:1,мн. ч. родословная, родословная:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на бумаге или другом материале:1,действие по значению гл. расписываться ; подпись, сделанная несколькими лицами, подтверждающая что-либо:1,устар. список исповедников, прихожан и т. п.:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, где-либо записанные, отмеченные и т. п., а также сами эти записи:1,истор. надпись на стене, сделанная для указания имени, фамилии и т. п.:1,устар. запись, сделанная на документе, счете и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на ткани или другом материале:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в хронологической последовательности:1,бухг. запись в книге, в списке чего-либо:1,мн. ч. список чего-либо, сделанный в порядке очереди:1,мн. ч. запись, сделанная рукой на каком-либо документе, бумаге и т. п.:1,устар. письменный акт, удостоверяющий что-либо, содержащий сведения о плате, уплате налогов и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать ; запись чего-либо на какой-либо листке бумаги или другом материале:1,устар. список, перечень чего-либо, сделанный посредством рукописей:1,истор. действие по значению гл. росписать ; запись в книге, в списке чего-либо:1,устар. акт, протокол, содержащий сведения о принятых, утвержденных и т. п. документах:1,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. список чего-либо, сделанный в произвольной последовательности:1,документ, содержащий сведения о плате, уплате налогов и т. п.:1,мн. ч. запись в ведомостях какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,устар. запись, сделанная на листке бумаги, в книге:1,устар. список чего-либо, сделанный по порядку:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:2,устар. план, схема:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на бумаге или другом материале:1,истор. список кого-либо, чего-либо, являющийся официальным удостоверением чьего-либо происхождения, места жительства и т. п.:1,перен. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в каком-либо альбоме, альбоме, произведении и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на чём-либо с натуры или в технике рисования:1,устар. список кого-либо, чего-либо, делавшийся подряд:1,документ, содержащий список чего-либо, кого-либо, чего-либо и т. п.:1,устар. список, перечень каких-либо фактических данных, записанных в таблице, рисунку, на листке бумаги и т. п.:1,документ, в котором записаны какие-либо фактические сведения, а также вносимые в него изменения, изменения чего-либо:1,украшение, росшие красками ( обычно на ткани, в книгах, на листьях бумаги и т. п. ):1,устар. запись, описание чего-либо:2,книжн. список, перечень чего-либо, обычно сделанный в виде таблицы, графы и т. п.:1,результат такого действия ; то, что росписано [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в книгу, список:1,рельефный орнамент, орнаментальное изображение на чём-либо:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на чём-либо с декоративной целью:1,устар. действие по значению гл. расписывать:1,документ, в котором делается запись, отметка чего-либо:1,мн. ч. надписи, сделанные на бумаге или другом материале:1,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный заранее, с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. список чего-либо:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для подтверждения, удостоверения чего-либо:1,документ, содержащий сведения о доходах и расходах какой-либо организации, учреждения и т. п.:1,истор. действие по значению гл. росписать ; запись в книге, журнале и т. п. о месте жительства, рождении, смерти и:1,мн. ч., устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:1,устар. список чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, в оружии и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; процесс росписи [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. расписать, расписа́ться ; подпись, сделанная под чем-либо, где-либо:1,действие по значению гл. росписать ; процесс заполнения какой-либо формы документов:1,мн. ч. список, список лиц, принявших участие в каком-либо деле, а также место, где они будут писать свои подписи:1,результат такого действия ; рисунок, росписанный каким-либо цветом, узором и т. п.:1,записи, сделанные на листке бумаги, служащие для учёта чьих-либо действий, поступков и т. п.:1,рельефная картина, изображающая пейзаж:1,истор. документ, содержащий сведения о родословных:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, относящихся к какому-либо роду, семейству:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный ручным способом:1,полит. список всех законопроектов, поступивших в Госдуму:1,действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:2,истор. список всех должностных лиц, обязанностей, имущества и т. п., а также список всех должностных лиц, освобождён:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:3,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный заранее, для удобства ознакомления с чем-либо:1,устар. список чего-либо, куда записываются какие-либо действия, обязанности и т. п.:1,список кого-либо, чего-либо, сделанный в порядке следования кого-либо, чего-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, составленный по особому образцу:1,книга или список чего-либо, где записаны какие-либо факты, сведения:1,действие по значению гл. росписать ; запись в удостоверении личности, свидетельство о рождении или смерти кого-либо:1,устар. надписи на книгах, рукописях и т. п., сделанные с целью украшения, иллюстрации, а также для ознакомления с содержанием:1,документ, содержащий сведения о количестве, размерах, составе чего-либо и т. п.:1,устар. ; набор букв, используемый для письма:1,устар. список чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,мн. ч. изображение, сделанное на ковёре или на одежде, предназначенное для росписи [ 1 ]:1,действие по значению гл. расписываться ; запись чего-либо на листке бумаги или другом носителе:1,список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, срока и т. п.:1,действие по значению гл. росписать ; процесс написания чего-либо:1,перен. описание чего-либо, описание кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный по краям чего-либо:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо:1,перен. устар. запись, рисунок, написание чего-либо:1,мн. ч. список лиц, фамилий, должностей и т. п., а также место, где они записаны:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный в специальной форме:1,устар. запись, сделанная рукой на каком-либо документе, свидетельстве и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на шкуре животного или на шкуре человека:1,перен., разг. усердное, тщательное обучение чему-либо:1,устар. список, перечень чего-либо, сделанный росписью [ 1 ]:1,устар. список чего-либо, сделанный росписным листком:1,устар. список, перечень чего-либо написанного, сделанного:1,устар. описание, описание чего-либо, сделанное росписью [ 1 ]:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, составленный по порядку:1,устар. действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись чего-либо на какой-либо листке бумаги, а также результат такого действия:1,документ, содержащий список лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,действие по значению гл. расписать, расписаться ; письменный акт, совершаемый в знак признания чьего-либо согласия на брак:1,действие по значению гл. расписать, расписать ; рисунок, нанесённый на поверхность чего-либо с целью украшения:1,устар. действие по значению гл. росписать ; росписаться:1,устар. список, список с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. список, списывание, описание чего-либо:1,картина или рисунок, выполненные таким способом:1,устар. список, список чего-либо, сделанный по порядку:1,мн. ч., истор. список, список кого-либо, чего-либо в церковном, монастырском и т. п. храме:1,устар. действие по значению гл. расписать, расписаться ; запись чего-либо на листке бумаги или в книге:1,устар. акт, свидетельство о рождении, усыновления и т. п., составленное по установленному порядку:1,список, перечень чего-либо, сделанный в порядке отчётности:1,мн. ч. список чего-либо, составленный по памяти, в память о чём-либо:1,действие по значению гл. росписать ; запись, надписание чего-либо на какой-либо листке бумаги, металла и т. п.:1,запись в таблице или на листке бумаги каких-либо фактических данных, а также сами эти факты:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; процесс росписи:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в порядке отчётности:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный ручным способом:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в специальной таблице или списке:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный с целью указать на кого-либо, что-либо и т. п.:1,устар. письменное уведомление, удостоверяющее что-либо, свидетельство о чём-либо:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в список:1,документ, содержащий сведения о количестве и форме уплаты налогов, сборов и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на книге или на переплёте:1,рельефная рисунка на камне, металле и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; рисунок, нанесённый на стену или покрытие какой-либо поверхности:1,список кого-либо, чего-либо, составленный заранее, для удобства ознакомления с чем-либо:1,мн. ч., истор. запись, описание чего-либо в письменной форме:1,устар. помета, сделанная на документе, свидетельстве и т. п. с целью удостоверить что-либо, либо для подтверждения чего-либо:1,устар. ; набор листов бумаги, предназначенный для росписи [ 1 ]:1,перечень, перечень чего-либо, сделанный в течение определённого времени:1,устар. запись, сделанная рукой на бумаге, в тетради:1,устар. список чего-либо, содержащий перечень чего-либо:1,устар. список чего-либо, составленный в письменной форме:1,устар. запись в документе, свидетельстве и т. п., подтверждающая чей-либо подпись, а также запись в нём:1,истор. список кого-либо, чего-либо, сделанный в хронологической последовательности:1,действие по значению гл. расписывать ; рисунок, выполненный на ткани или другом текстильном изделии:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. список чего-либо, куда записываются какие-либо сведения:1,устар. запись в родословье:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый красками, росшими по поверхности чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по памяти, в память о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, сделанный в порядке:1,устар. перечень, перечень чего-либо написанного или напечатанного:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; запись чего-либо в список:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный ручным способом, на бумаге или другом материале:1,мн. ч., устар. письмо с указанием имени, фамилии и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; запись, сделанная кем-либо, чем-либо, в каком-либо документе, свидетельстве и т:1,рисунок, выполненный особым образом, на ткани, бумаге и т. п.:1,устар. надписи, сделанные на рукописной бумаге, в книгах и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписаться ; процесс расписывания:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, даты и т. п.:1
сверстник,человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:335,человек одного с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка:7,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка, равнолетка, ровесница:28,человек одного с кем-либо возраста ; одногодка, одиннадцать лет от роду:23,устар. человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:2,человек одного с кем-либо возраста ; ровесник:60,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиннадцать лет от роду:12,тот, кто равен с кем-либо по возрасту, одной квотой с кем-либо:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка:6,тот, кто равен с кем-либо по возрасту, сходству и т. п.:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:4,тот, кто в возрасте одинакового с кем-либо:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, однолетка, равнолетка, ровесница:2,человек одинакового с кем-либо возраста, одного рода, одного пола:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка, равнолетка, ровесника:1
связка,действие по значению гл. связывать, связаться ; группа предметов, соединённых между собой посредством веревок, скобок и т. п.:1,перен. множество бумаг, сложенных вместе:1,связанные вместе предметы, орудия:1,перен. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:3,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством канальцев:1,перен., разг. набор ключей:2,анат. часть скелета позвоночных, служащая для соединения отдельных его частей:1,группа предметов, соединённых между собой путём вязания:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки [ 1 ]:1,длинная металлическая или пластмассовая петля, скреплённая концами между двумя опорами:1,набор однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение чего-либо путём присоединения, скрепления, скрепления и т. п.:1,связанный, свёрнутый в трубку набор чего-либо:1,спорт. приспособление для игры в мяч, состоящее из двух одинаковых длинных брусьев, соединённых концами:1,анат. часть тела, соединяющая несколько нервных волокон:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокнистых связок [ 1 ]:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну точку:3,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,филос. логическая связь между двумя или несколькими понятиями:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно для хранения и переноски:1,перен. группа однородных объектов, связанных между собой посредством чего-либо:1,сплетенное из льняных или пеньковых нитей небольшое количество чего-либо, обычно для хранения, переноски чего-либо:1,о связанных вместе плодах, ветвях и т. п., служащих для хранения, переноса чего-либо:1,перен., разг. множество однородных предметов, связанных между собой, расположенных друг на друга:1,перен. множество связанных предметов, лежащих друг на друге и служащих для хранения, переноски чего-либо:1,устар. и диал. набор чего-либо связанного ; набор, состоящий из чего-либо связанного:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревки:3,устар. плетёное изделие в виде длинной верёвки из луба, бересты, льняных, пеньковых или пеньковых прутьев:1,вязаное изделие, свёрнутое в куски:1,длинная и узкая проволока, обычно используемая для связывания чего-либо:2,сложенный, свёрнутый в трубку набор бумаг, листов бумаги и т. п.:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для перевозки, хранения и т. п.:2,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно служащее для перемещения чего-либо:1,мн. ч., трад.-поэт. ряд, группа однородных предметов, обычно охватываемых одной рукой:1,узел, часть чего-либо связанного, свёрнутого в кольце:1,перен., разг. группа кого-либо или чего-либо, связанных между собой:1,устар. и диал. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:1,анат. длинная подвижная соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки:2,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок табаку:1,устар. и диал. кость, образующаяся в результате сплетения двух частей:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой:1,перен. нечто связанное, свёрнутое вместе:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой посредством чего-либо:2,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно служащее для перевозки, переноса чего-либо:1,соединённые вместе кости:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки из луба, бересты, льняных или других волокон:1,перен. ряд, группа однородных объектов, соединённых между собой:1,место, где что-либо связано, свёрнуто:1,длинная, обычно плетёная, часто скреплённая концами ветка, ветка и т. п.:1,перен., мн. ч. связанные связи:1,перен. ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,набор однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг за другом и служащих для перемещения, перевозки, хранения и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноса чего-либо:2,сплетение из нескольких предметов, служащее для хранения, переноса чего-либо:1,группа предметов, соединённых между собой посредством шнуров, ремешков и т. п.:1,длинная и узкая прочная нить, используемая для связывания чего-либо:1,устар. логическая связь в предложении:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов:4,сплетенное из одинаковых частей нечто, служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,набор книг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,анат. жёсткая подвижная часть голосового аппарата, служащая для передачи звука:1,связанные вместе нити, верёвки:1,перен. набор чего-либо, сложенный в виде нескольких однородных предметов:1,сплетенный из льняных ( или других материалов ) волокон ряд однородных предметов:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно для игры, спорта и т. п.:1,устар. несколько листов бумаги, сложенных пополам:3,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокна:3,набор бумаг, сложенный таким образом:3,лингв. в ряде языков — часть речи, состоящая из двух частей, соединённых между собой посредством союзов:1,анат. часть нервной системы, служащая для передачи информации от одного нервного центра к другому:1,перен. группа однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и служащих для хранения, переноски чего-либо:1,о чём-либо свёрнутом, свёрнутом в кольца, сети и т. п., служащем для перемещения кого-либо, чего-либо:1,анат. подвижный стержень, соединяющий отдельные части скелета позвоночных:1,совокупность однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку предмет:1,связанные вместе небольшие куски чего-либо:1,устар. группа однородных предметов, связанных между собой нитью, верёвкой и т. п.:1,сложенный из нескольких частей предмет, свёрнутый вместе и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,сплетение из нескольких частей, обычно длинных, служащее для передачи, переноски чего-либо:1,кого-что свёрнутое в кольца, сети и т. п. ; набор чего-либо связанного в кольце:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно лежащих друг на друга:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:2,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:5,устар. несколько семян, связанных вместе:1,перен. набор чего-либо, собранный вместе:1,перен. группа животных, связанных вместе:1,устар. плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки:1,устар. и диал. ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно лежащих друг на друге:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе, свёрнутое в кольце:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для их перемещения:1,устар. связанный, свёрнутый в веревку кусок материи, ткани и т. п.:1,устар. перевязанный, свёрнутый в трубку кусок материи, бумаги и т. п.:1,перен., книжн. набор писем, бумаг:1,сплетение нескольких предметов в одну точку:2,анат. часть скелета позвоночных, служащая для передачи нервов и передачи информации от одного органа к другому:1,мн. ч. несколько предметов, связанных вместе, в виде веревки:1,сплетение из нескольких однородных предметов:1,группа монет или других ценных бумаг, сложенных пополам:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,связанный вместе кусок материи, ткани и т. п.:1,перен., разг. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для передачи и передвижения информации от одного органа к другому:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём смыкания:1,сложенный из нескольких частей предмет, вязаный, свёрнутый в одну точку:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,анат. часть скелета позвоночных, состоящая из ряда соединённых волокон:1,перен. набор чего-либо связанного:1,сплетенный из одинаковых частей предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен. множество связанных предметов:2,сплетенное из бумаги или другого материала небольшое количество чего-либо, обычно для перемещения:1,плетёное изделие в виде нескольких длинных прядей, связанных вместе:1,устар. несколько предметов, связанных вместе:1,перен. совокупность движений, звуков, образующих какое-либо целое:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём сгибания:3,скреплённые концами веревки:1,перен. группа предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и соединённых между собой, служащая для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. нечто связанное, свёрнутое в вязание:2,устар. вязаное изделие в виде нескольких длинных прядей:1,устар. небольшой вязаный набор, обычно из нескольких листов ткани:1,перен., книжн. набор, набора чего-либо связанного, связанных между собой:1,набор, набор чего-либо связанного, свёрнутого в одну точку:1,перен., книжн. набор стихов, написанных в определённом порядке:1,устар. и диал. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,поперечный брус, используемый для соединения двух частей:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки:2,перен. набор, набор вещей, связанных вместе:3,мн. ч., книжн. группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноса чего-либо:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. набор книг, бумаг, лежащих на одном месте и соединённых между собой, для чтения:1,перен. множество, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:1,кого-что свёрнутое в кольца, веревку:1,группа людей, связанных между собой путём вязания:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:2,мн. ч. несколько книг, бумаг и т. п., сложенных таким образом:1,длинная и узкая прочная тяга, служащая для перевозки чего-либо, обычно грузов:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, используемое для переноски чего-либо:1,скреплённые концами предметы, которые связаны между собой:2,сплетенное из одного узла нечто, свёрнутое в одну точку:1,сплетенный из одинаковых частей предмет, обычно являющийся предметом для передачи, переноса чего-либо:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой и обеспечивающая передачу информации от одного нервного центра к другому:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,сплетенные вместе куски дерева, дров и т. п.:1,мн. ч. несколько прядей, связанных в одну верёвку:1,воен. длинный и узкий шнурок, обычно сплетенный из двух частей:1,анат. часть тела человека или животного, состоящая из двух частей:1,анат. подвижный стержень, соединяющий отдельные части позвоночных животных и человека:1,перен. набор чего-либо связанного в виде нескольких длинных предметов:1,вязальный предмет, изготовленный путём скручивания нескольких прядей в одну нить:1,сплетение из чего-либо, служащее для переноски чего-либо:1,длинная, свитая или свёрнутая в трубку куча чего-либо:1,перен., разг. набор, набор вещей, связанных вместе:1,уменьш. к вяз ; несколько вязаных предметов, сложенных пополам:1,перен. группа предметов, связанных между собой, служащая для ознакомления, ознакомления с чем-либо:1,скреплённые концами листы бумаги, которые можно связать в вязкую связку [ 1 ]:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок ткани:1,сплетенное из нескольких частей нечто, обычно стоящее на одном конце:1,перен. то, что связывает, связывает, связывает, связывает:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения и переноски:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для перевозки, переноски чего-либо:2,устар. и диал. длинная и узкая проволока:1,сплетение из ряда однородных предметов, обычно служащее для различных целей:1,устар. плетёное изделие в виде нескольких длинных прядей в бумаге, ткани и т. п.:1,перен. группа предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:2,перен., разг. группа людей, связанных каким-либо общим признаком:1,кого-что связанное, свёрнутое вместе:1,устар. и рег. ( южн.-русск., твер., твер., твер., твер., твер.:1,сложенный из нескольких частей предмет, расположенный один на другом:1,сплетение из нескольких предметов, обычно о предметах, служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой, служащих для какой-либо цели:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, скреплённой концами, служащее для передачи, переноса чего-либо от одного человека к другому:1,устар. и диал. группа людей, связанных узами, узами, и соединённых между собой узами, узами, и соединённых узами:1,вязаное изделие в виде тонкой верёвки:2,сплетение из нескольких предметов, соединённых между собой, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,лог. логическая связь:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса чего-либо:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей, сплетенных вместе:1,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, расположенных или расположенных в определённом порядке:1,перен. связанный, соединённый предмет:1,устройство, состоящее из нескольких подвижных частей, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно служащее украшением, украшением чего-либо:1,анат. соединительная ткань, соединяющая кости:1,группа предметов, связанных между собой, для перевозки, хранения и т. п.:1,сплетенное из одинаковых частей нечто, обычно служащее предметом для перевозки, хранения и т. п.:1,перен. набор, набор книг, лежащих в связке, связанных друг с другом:1,действие по значению гл. связывать, связать ; соединение нескольких частей вместе:1,устар. набор бумаг, обычно окрашенных в красный или коричневый цвет:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура:1,плетёное изделие из кручёных прядей, ниток и т. п.:1,устар. набор почтовых отправлений:1,сплетенный из луба, веток и т. п. предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,группа людей, связанных узами, кандалами и т. п.:1,перен. множество, группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,анат. подвижный стержень, соединяющий отделы позвоночных животных и человека:1,спец. приспособление для предохранения человека от поражения холодным оружием:1,перен. группа взаимосвязанных, связанных между собой объектов:1,связанный вместе кусок материи или иного твёрдого материала, служащий для перевозки, переноски чего-либо:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для перевозки чего-либо:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, пластин и т. п.:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, расположенных в определённом порядке:1,вязаное изделие, сплетенное из нескольких одинаковых частей:1,набор чего-либо связанного в виде нескольких длинных и плотно прикрепленных друг к другу предметов:1,устар. и прост. несколько книг, сложенных пополам:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:2,перен., разг. группа людей, связанных общим делом:1,спорт. приспособление для удерживания ноги в вертикальном положении при прыжках, прыжках в воду:1,скреплённые концами предметы, связанные друг с другом:1,перен. набор бумаг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,устар. несколько длинных листов бумаги, сложенных пополам:1,сплетенное из одного куска волокно, обычно для перевозки, хранения и т. п.:1,лингв. в ряде языков — часть предложения, состоящая из двух частей:1,перен. ряд однородных, связанных между собой предметов, явлений и т. п.:1,уплотнённая конусообразная нить, используемая для связывания чего-либо:1,устар. набор бумаг, сложенный особым образом, для хранения в одном месте:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей, сложенных пополам:1,мн. ч., трад.-поэт. группа однородных предметов, связанных между собой вязью:1,мн. ч., спец. группа, группа предметов, связанных между собой, служащих для передачи, переноски чего-либо:1,длинная полоса бумаги или другого материала, свёрнутая в трубку:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,соединённые вместе куски какого-либо материала:1,сплетенное из одинаковых частей нечто, обычно служащее для перевозки, переноски чего-либо:1,устар. действие по значению гл. связывать, связаться ; соглашение:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, пластин, пластин или иных приспособлений:1,длинная и плотно уложенная в одну точку куча чего-либо ( дров, сена, шкуры и т. п. ):1,охватывающая друг друга часть какого-либо сооружения, инструмента, служащая для связывания, соединения чего-либо:1,устар. несколько мешков, лежащих на одной ноге, связанных верёвками:1,связанные вместе нити, браслеты и т. п.:1,перен., разг. группа кого-либо, чего-либо:1,устар. набор ключей, соединённых вместе:1,перен. набор предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,обычно мн. ч., с доп. : что-либо свёрнутое вместе, стянутое, свёрнутое ; часть чего-либо, свёрнута:1,перен., разг. набор бумаг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:2,перен. набор, набор каких-либо предметов, связанных вместе:1,техн. соединённые вместе детали, служащие для изготовления чего-либо:1,скрепленные друг за другом предметы, обычно лежащие на одном месте:1,устар. вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну нить:1,сплетение из нескольких частей, служащее для перемещения чего-либо:1,рыбол. группа рыб, связанных вместе:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое вместе:1,перен. набор чего-либо связанного вместе:1,скреплённые концами длинные предметы, которые могут быть связаны между собой:1,перен. логическая связь:2,мн. ч., устар. группа, группа ключей:1,перен., разг. о человеке : связанный, связанный с кем-либо:1,перен. набор чего-либо связанного в виде нескольких однородных предметов:1,перен. то, что связано с чем-либо:1,перен. набор чего-либо, связанного в виде нескольких однородных предметов:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно лежащих друг на друге:1,сплетенный из льняных или пеньковых нитей длинный и узкий мешок:1,набор предметов, соединённых между собой посредством ремешков, шнуров и т. п.:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём фиксации в одном положении:1,о множестве связанных предметов, служащих для игры, оркестра и т. п.:1,мн. ч., спец. связанные вместе небольшие куски чего-либо:1,действие по значению гл. связывать, связывать ; группа предметов, связанных между собой путём их соединения:1,устар. и диал. браслеты, браслеты, связанные вместе:1,перен., разг. несколько мешков, лежащих на одной ноге, связанных верёвками:1,биол. кольцеобразная структура вокруг ядра плода, служащая для его соединения с окружающей средой:1,сплетенное из чего-либо небольшого количество предметов, обычно для хранения и переноски:1,кого-что связанное, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,сложенный, свёрнутый в трубку набор бумаг, газет, журналов и т. п.:1,действие по значению гл. связывать, связываться ; группа предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,устар. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,устар. и диал. группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревки:1,биол. часть ствола растения, состоящая из двух связанных нитей:1,анат. группа мышц, соединённых между собой для поддержания и фиксации тела в лежачем положении:1,устар. плетёное изделие, связанное в куски, обычно из льняных, пеньковых или лубяных нитей:1,анат. подвижная часть скелета позвоночных, служащая для их соединения и укрепления:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно служащее для их хранения и переноса:1,перен., разг. небольшой набор чего-либо, собранный вместе:1,сплетенный из одинаковых частей кусок материи, волокна и т. п.:1,перен. логическая и функциональная зависимость между чем-либо:1,перен. группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,вязаное изделие в виде нескольких длинных прядей в одну точку:1,вязаное изделие, используемое для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. группа взаимосвязанных объектов:2,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца:1,набор чего-либо связанного в виде нескольких однородных предметов:2,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, расположенных в определённом порядке:1,длинная и прочная нить, используемая для связывания чего-либо:1,устар. несколько спутанных, свёрнутых вместе предметов:1,скреплённые концами длинные куски чего-либо ( обычно продуктов питания ):1,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, служащих для какой-либо цели:1,перен. тесно связанный, соединённый, связанный процесс, явление и т. п.:1,устар. и диал. союз, соединяющий два слова:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для их соединения и фиксации в положении лежа:1,перен. группа предметов, связанных между собой:3,перен. группа предметов, связанных между собой, служащих для передачи кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. группа людей, связанных узами, узами связи:1,сплетенный из ниток и т. п. длинный и узкий предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,лингв. в ряде языков — союз, соединяющий два или несколько слов:1,длинная, обычно длинная, куча сена или соломы, связанная вместе:1,связанные вместе нити, браслеты, кольца и т. п.:1,мн. ч., с доп. : что-либо свёрнутое в кольца, веревку ; группа однородных предметов, соединённых между собой посредством:1,устар. вязаный предмет:1,муз. длинная и тонкая палочка, которой натянуты струны, струны и т. п. для игры на музыкальном инструменте:1,анат. подвижная часть скелета позвоночных, служащая для передачи нервных импульсов от одной конечности к другой:1,анат. кость, соединяющая кости вместе:2,устар. набор книг, собранный вместе:1,мн. ч. предметы, взятые вместе, в связи, связанные друг с другом, в связи с чем-либо:1,устар. вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки из луба, бересты, соломы и т. п.:1,сплетенные, свёрнутые вместе плоды, ягоды:1,сложенный, свёрнутый вместе набор чего-либо, обычно бумаг, тряпок и т. п.:1,перен. то, что связано, связывается в речи:1,устар. кнут, изготовленный из верёвок:1,мн. ч. вязание, вязаное изделие в виде нескольких длинных прядей:1,связанный, связанный вместе небольшой набор чего-либо:1,анат. кость, соединяющая несколько кровеносных сосудов:1,группа предметов, соединённых между собой посредством веревки:3,связанные вместе нити, верёвки, браслеты и т. п.:1,набор длинных и ровных предметов, соединённых между собой, служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен. набор, собранный из разнородных предметов:1,мн. ч., устар. группа, группа предметов, связанных между собой, служащих для передачи, переноса чего-либо:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством веревки:1,мн. ч., спец. группа предметов, связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,сплетение из нескольких частей небольшого количества чего-либо, служащее для переноски:1,длинная, обычно плетёная, часто скреплённая концами тесьма, служащая для передачи чего-либо откуда-либо куда-либо:1,мед. часть сердечно-сосудистой системы, соединяющая часть сердца с остальной частью тела:1,перен. множество однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,устар. длинная, обычно плетёная, петля:1,перен. группа людей, связанных каким-либо образом:1,сплетенные вместе плоды, фрукты:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой, для работы:1,плетёное изделие в виде нескольких длинных прядей, скреплённых концами:1,лингв. в ряде языков — часть предложения, состоящая из двух частей, связанных между собой логическими связями:1,отдельный предмет из нескольких однородных предметов, связанных между собой, служащий для хранения, переноса, обмена и т. п.:1,совокупность связанных между собой предметов:1,перен. набор книг, лежащих на одном месте и служащих для чтения:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, скреплённой концами между двумя опорами:1,сплетенное из нескольких одинаковых предметов небольшое количество прядей:1,длинная, обычно длинная коробочка, ящик, плетёное изделие и т. п., соединённое между собой, служащая для хранения:1,группа животных, связанных друг с другом:2,устройство, состоящее из нескольких связанных между собой частей:1,группа однородных предметов, связанных между собой посредством веревки:1,перен. множество однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга, расположенных в определённом порядке:1,набор чего-либо связанного в виде нескольких длинных и закрепленных друг на друге предметов:1,устар. набор монет, сложенный особым образом:2,перен. группа кого-либо, чего-либо, связанных между собой:1,перен. множество однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,устар. плетёное изделие из луба, бересты, льняных, пеньковых или лубяных волокон:1,предмет, свёрнутый вместе и соединённый концами, служащий для игры, ловли рыбы, птицы и т. п.:1,лингв. сочетание слов, образуемых одной союзной связкой ( в грамматике ):1,сплетенное из льняных ( или других материалов ) волокон небольшое количество груза:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для переноски чего-либо:1,мн. ч., трад.-поэт. ряд, группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для перемещения, переноса чего-либо:1,перен. собрание, набор чего-либо связанного:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение нескольких предметов в некую сеть:1,длинная и сложенная концами коробочка, ящик и т. п., служащая для хранения чего-либо:1,отдельный предмет, свёрнутый в одну верёвку и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:1,перен. группа однородных предметов, расположенных в порядке очереди:1,набор, группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,рег. ( южн.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-:1,перен. то, что связано, связанно между чем-либо:1,карт. набор игральных карт, расположенных в определённом порядке:1,соединённые вместе предметы, служащие для какого-либо действия:1,кого-что свёрнутое в кольца, сети и т. п., служащее для хранения, переноски чего-либо:1,анат. группа соединительнотканных волокон, соединяющихся между собой для образования кольца:1,перен. набор, набор чего-либо связанного в виде веревки:1,плетёное изделие, состоящее из двух прядей, соединённых концами:1,кого-что свёрнутое в кольца, сети и т. п. ; группа кого-либо, чего-либо связанных в кольца, сети и:1,рыбол. рыболовная снасть, состоящая из двух рыболовных крючков:1,перен. набор бумаг, лежащих на одном месте и связанных между собой:1,мн. ч. несколько одинаковых предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,сплетенное из ремешков несколько предметов, обычно для переноски:1,лингв. группа слов, соединённых между собой посредством союзов:1,сплетение из ремешков, прядей и т. п. ; предмет, свёрнутый в кольца:1,перен. группа кого-либо, чего-либо связанных вместе:1,устар. и диал. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,набор, набор чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для переноса, хранения, переноски чего-либо:1,устар. и диал. цепочка, тесьма, шнурок:1,мн. ч., спец. группа предметов, связанных между собой, служащих для игры, ловли рыбы и т. п.:1,перен., разг. набор, набора чего-либо связанного, свёрнутого в вязание:1,связанный вместе небольшой мешок из бумаги, ткани и т. п.:1,перен. набор чего-либо связанного в виде длинной и плотной пары:1,устар. несколько книг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом, и лежащих на одном месте:1,скреплённые концами иголки, служащие для соединения, завинчивания чего-либо:1,лингв. союз, соединяющий два слова:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение двух частей:1,устар. кнут, плетёное орудие для ловли зверей:1,устар. и диал. ряд, группа чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,сплетенный из нескольких одинаковых предметов длинный и узкий канат:1,перен., книжн. перечень, перечень каких-либо предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга:1,вязальный предмет, изготовленный путём стягивания и присоединения к нему нескольких однородных предметов:1
собрат,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится и тому подобное:4,брат, братья по родству:16,тот, кто участвует в каком-либо коллективе, коллективе:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье:6,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, одной группе родственников:2,разг. тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится, работает в одном учреждении, коллективе:1,устар. тот, кто собрал, собрался, собрался с кем-либо:1,устар. член родственной группы, единомышленник:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо:1,брат, братья по рождению, по отношению к своим братьям, сестрам:4,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу с кем-либо:7,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:3,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо профессии, в одной группе с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, в одной семье, в одной общности:5,тот, кто принадлежит к какому-либо сообществу, объединению, либо является членом этого сообщества:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо семье, родству, либо к одной группе родственников:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной жизни:6,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, одной семье, одной общине:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, работе, профессии, либо находящийся в одной социальной группе с кем-либо:1,брат, сестра, братья, сёстры:3,брат, братья, сёстры ( в религиозно-этических отношениях ):2,перен., разг. тот, кто старше, чем другие:1,человек, состоящий в какой-либо группе с кем-либо, совместно работающий или обучающийся в какой-либо области:1,брат, братья по отношению к своим братьям или сестрам:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо группе:1,зоол. самец или самка другого животного, сходного по виду с ним:1,церк., устар. человек, принадлежащий к одной церкви, приходящий в одно духовное братство с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, в одной семье, в одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в тюремной камере, под стражей ; товарищ:1,брат, братья, сёстры:5,коллега по профессии, единомышленник, единомышленник:1,тот, кто работает в одном учреждении или в одной организации с кем-либо:1,представитель одного из видов, сходного по происхождению с кем-либо:2,брат, братья, сёстры ( обычно о братьях и сёстрых ):7,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в совместной деятельности, в совместной деятельности:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:16,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, имеет одинаковое с кем-либо образование, положение и тому подобное:2,брат, сестра, братья по родству:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной общности:10,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, занимается чем-либо:1,тот, кто работает или учится в одной организации с кем-либо:4,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной касте, роду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : член братской семьи, а также лицо, состоящее в её составе:1,член какого-либо общества, объединения:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо:6,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, в одной группе с кем-либо:2,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, то есть к одной профессии, одной социальной группе, одной семье:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению, либо другой член семьи, родственников:1,брат, братья по родству, по происхождению, в браке:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной группе интересов:1,тот, кто учится или работает в одной учебной группе с кем-либо:2,брат, отец, либо иной близкий по родству человек:1,устар. тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности, деятельности, либо тот, кто принадлежит к одной группе, деятельности, либо тот, кто принадлежит к:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности:5,человек, равный с кем-либо по происхождению, родству, профессии, либо находящийся с кем-либо в родственных отношениях:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общности:2,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, семье, родствующему с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной профессии, в одной должности, в одной профессии:3,тот, кто старше, моложе, чем он:1,брат, братья по родству, по происхождению, по социальному положению, рождению, либо по отношению к своим братьям, сестрам, братьям по:1,брат одного из родственников:1,брат, отец, либо братья, сестры по отношению к своим детям:1,церк. член одного христианского монашеского монастыря:1,брат, единомышленник в учебном заведении:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член этой организации, коллектива:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, либо вступает в общение с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе и тому подобному:2,зоол. животное, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение и принадлежащее к одной и той же группе видов:1,брат, братья по рождению, по отношению к своим братьям и сестрам:4,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо возрастной группе, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности, в совместной деятельности:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, одной общине:1,брат, братья по отношению к своему брату или сестре:2,лицо, состоящее в одной группе с кем-либо, принадлежащее к одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в совместной деятельности:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе ; единомышленник, единомышленник:2,тот, кто учится или работает в одной группе с кем-либо:1,истор. член совета, равный другу по происхождению:1,тот, кто работает или учится в одной организации, коллективе, одновременно занимаясь какой-либо деятельностью:1,брат, единомышленник, единомышленник в каком-либо деле:1,религ. член одной церкви, приходящий в одно учение с кем-либо:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению, либо другой член семьи, либо родственник:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению, либо другой член семьи:1,лицо, состоящее в одной семье с кем-либо:2,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, коллегии, являющийся членом той или иной организации, группы:1,брат, член какого-либо религиозного объединения:1,устар. тот, кто находится с кем-либо вместе, в родстве ; товарищ:1,брат, братья по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по рождению, по:2,брат, братья, сёстры ( в христианстве ):6,устар. собрание сочинений:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по профессии:4,устар. торжественное собрание членов какой-либо организации:1,брат, братья по вере, по вероисповеданию, по рождению, по социальному положению, по рождению или по рождению:1,брат ( по отношению к братьям и сестрам ):2,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной группе, в одной общности:1,устар. тот, кто совместно работает с кем-либо, чем-либо:1,брат, братья, сёстры ( в христианстве и исламе ):2,брат или сестра по отношению к мужчине, состоящему с кем-либо в родственных отношениях:1,тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу или разряду:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:3,устар. либо разг. товарищ, коллега:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,тот, кто состоит в какой-либо группе, коллективе, с кем-либо общается в каком-либо деле:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:4,тот, кто учится или работает в одном учебном заведении с кем-либо:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению:11,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве ; братья, сёстры:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, либо другой родственник по совместной учебной или трудовой деятельности:1,брат, братья, сёстры ( в более узком смысле — члены одной семьи, одного коллектива, одного коллектива ):2,брат, братья по родству, по происхождению, по социальному положению, рождению и тому подобному:2,тот, кто учится или работает в одной учебной организации с кем-либо:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, либо учится или работает в одной организации с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, одной профессии ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве:3,брат, братья, братьев, сестры, братьев-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры,:2,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по службе:4,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном классе, в одной учебной группе, в одной учебной организации и:1,разг., шутл. тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в духовной общности, в религиозной, иерархической группе:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, коллегиальный выборный орган и тому подобное:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу и тому подобное:1,брат, отец, братья, сёстры:1,брат, единомышленник, единомышленник ; член единомышленника, единомышленника:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном месте ; единокровный родственник:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской общины, либо тот, кто состоит в её составе:1,лицо, принадлежащее к одному сословию, народу, социальному положению, образу жизни и тому подобному:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе, одной общине:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо:1,религ. член религиозной общины, равный другому по вероисповеданию:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье, в одном коллективе, в одной общности:1,тот, кто принадлежит к одному с кем-либо родству, происхождению ; родственник:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо ( обычно близком ) обществе, коллективе:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности, в работе, в учебном заведении ; товарищ, спутник:1,брат, братья по родству, по службе, по рождению, по социальному положению, либо другой член семьи, либо родственник:1,брат, товарищ по отношению к своему брату или сестре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской семьи, а также тот, кто состоит в её составе:1,лицо, принадлежащее к одному сословию, брат ( в христианстве ):1,брат ( в религиозной общности ):1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной группе с кем-либо:3,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, брат ( сестра ), брат ( брата ):1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член той или иной организации, коллектива:3,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной общности:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, имеет общую работу, учебную деятельность и тому подобное:1,орнитол. представитель одного из видов, сходного по происхождению с кем-либо:1,брат, брат сестры, братья, сёстры:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно занимается какой-либо деятельностью:1,лицо, принадлежащее к одному сословию, брат:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности интересов, происхождением, рождению, социальному положению и тому подобному:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному поколению:1,участник совместной учебной группы в учебном заведении:1,тот, кто работает или учится в одной компании с кем-либо:3,человек, принадлежащий к одному сословию, родствующему с кем-либо:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной классификации, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном коллективе:3,человек, состоящий в одной группе с кем-либо, принадлежащий к одной семье, одной группе родственников:1,тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе, в одной профессии, в одной семье:2,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, рождению, по национальному или иному признаку:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по рождению либо по рождению супруги, снохи:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родственных браках:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной профессии, в одной должности, в одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в одной семье, в одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной группе:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, работе и тому подобному:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общине:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной профессии, в одной общественной группе:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной группе с кем-либо:3,тот, кто принадлежит к одной семье, к одному классу, к одной профессии, к одному народу, к одному народу:1,человек, принадлежащий к какой-либо группе, сообществу:1,тот, кто принадлежит к какому-либо общему классу, коллективу, роду:1,разг. тот, кто работает или учится в одной организации или коллективе с кем-либо:1,брат, братья по родству, по происхождению, по родству:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает в какой-либо организации:2,устар. член братской семьи, единокровный родственник:1,брат, братья по родству, по службе, по совместной деятельности, по профессии, по рождению, по социальному положению, по совместной деятельности:1,брат ( во всех значениях ):1,брат, братья по родству, по происхождению ; член одного племени, народа, семьи:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности, социальному положению, работе, профессии, либо к группе людей, сходных по каким-либо качествам:1,человек, принадлежащий к одному сословию, брат:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, в одной семье, в одной группе родственных отношений:1,тот, кто находится с кем-либо в общинной, братской семье, в родственных отношениях:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в совместной деятельности, в совместной деятельности:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, либо имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной общности, в одной общности с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:2,тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу или иному сословию, либо принадлежит к какой-либо группе, классу или иному сословию:1,тот, кто занимается одинаковой деятельностью с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной профессии, в одном деле:1,человек одного с кем-либо возраста, одного пола:1,брат, братья, братьев, сестры, братьев-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:1,брат, сестра, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, по профессии, по работе, по учебным занятиям:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной профессии, в одной должности:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо общности, родству ; братья, сёстры:1,устар. член какой-либо организации, брат:1,брат ( в христианстве ), братья ( в исламе ), братья ( в исламе ), братья ( в исламе ), братья ( в:2,истор. член одного из рыцарских родов, являющийся владельцем одного из рыцарских званий:1,устар. член какой-либо организации, собрания:1,представитель одного из родственных, сходных по происхождению группы людей:1,брат, отец, брат сестры, братья, сёстры:1,представитель одного из родственных видов, родственных групп:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, по профессии, по работе, по службе, по совместной жизни:1,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной группе, в одной группе с кем-либо:1,биол. представитель одного рода, одного вида, одной семьи:1,брат, братья, братьев, сестры, братьев-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, сёстры-сёстры:1,брат или сестра, а также тот, кто состоит в родстве с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; брат ( в противоположность сестре ):1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, имеет общие интересы, занимает одинаковое положение с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, одной профессии, в одной семье, в одном коллективе:1,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:2,брат, братья по духовным учебным заведением:1,брат, братья по религиозному обряду:2,человек, принадлежащий к какой-либо общности, родствующему с кем-либо:1,брат или сестра одного из близких родственников:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе, является родственником, коллегой, приятелем:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье, в одном коллективе:1,брат ( в католической церкви ):1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо:2,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, родствующем с кем-либо:2,брат ( в христианстве ):1,тот, кто участвует в совместной деятельности, в коллективе ; товарищ:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, в учебном заведении, работе и тому подобном:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо деле, в какой-либо организации, коллективе ; единомышленник, единомышленник:1,брат, отец, либо другой член семьи ( обычно о братьях и сестрах ):1,человек, принадлежащий к одному сословию, одной семье, одной общине:1,коллега по профессии, совместно работающий в какой-либо организации:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье, в одной общности с кем-либо:1,зоол. самец животного, сходного по рождению с ним по физическим признакам, а также по физическим признакам:1,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной общей группе, брату, сестре, братью или сёстрам:1,брат, братья по родству, по происхождению, по национальному или иному признаку:1,устар. тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, коллегиальный выбор:1,брат по рождению, по профессии, по совместной деятельности, по училищу, по профессии:1,полит. в ряде стран — член партии, объединённой общим убеждениям, а также другой член партии, объединённый общим убеждениям:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член рыцарского ордена, равный другому члену рыцарского ордена:1,брат, братья по происхождению:1,брат, единокровный член какого-либо христианского монашеского ордена:1,человек, состоящий в какой-либо группе с кем-либо, принадлежащий к одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо отношении в родстве, общности интересов:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо группе, принадлежит к одной группе, принадлежит к одной группе:1,лицо, принадлежащее к одному классу с кем-либо, принадлежащее к одному классу с кем-либо и являющееся членом этого класса:1,брат, братья по родству, по службе, по родству:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве ; единомышленник, единомышленник:2,устар. член какой-либо организации, единомышленник:1,брат, братья по родству, по рождению, по социальному положению, либо по совместной жизни:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, объединении, братствует с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в совместной жизни, в одной семье, в одном коллективе ; брат, товарищ, братья, сёстры:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, либо по рождению, по рождению или по рождению:1,брат, братья по родству, по профессии, по рождению, по социальному положению, либо по совместной деятельности, либо по совместной деятельности, либо по:1,брат ( в христианстве ), братья ( в исламе ), братья ( в исламе ), сестра ( в исламе ), брат ( в исламе:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной социальной группе, принадлежащий к одной профессии, принадлежащий:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной группе родственников:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одному классу:1,тот, кто находится с кем-либо в совместной деятельности, в общении, совместной деятельности:1,брат, братья по родству, по отношению к своим братьям и сестрам:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной социальной группе, родстве:1,церк., устар. член христианского монастыря, принявший церковный обряд крещения:1,церк., устар. тот, кто состоит в церковном обряде с кем-либо:1,тот, кто участвует в совместной деятельности, вместе с кем-либо занимается какой-либо деятельностью:1,коллега по работе, в учебном заведении ; тот, кто работает вместе с кем-либо:1,устар. тот, кто учится в одном учебном заведении с кем-либо:1,брат, братья по родству, по рождению, по социальному положению, по профессии, по совместной жизни:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, родству, родственникам:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной семье:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одному племени:1,брат или сестра по отношению к мужчине, являющемуся с кем-либо по отношению к женщине, либо по отношению к мужчине, являющемуся с кем-либо по отношению к:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. человек, обучавшийся в одной учебной группе с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к одному сословию с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо профессии, родствующем с кем-либо родственными отношениями:1,брат, братья по вере:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:2,брат, сестра, братья по вере:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в одной семье с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе, совместно работает, учится и тому подобное:1,один из членов какой-либо организации, коллектива:1,брат, братья, братьев, сёстры, товарищи:1,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной общине:1,брат, братья по рождению, по социальному положению, рождению, либо по совместной жизни, по рождению или по совместной деятельности ; участник совместной:1,религ. член какой-либо общины, брат ( сестры ):1,тот, кто принадлежит к одной семье, к одной национальности, к одной национальной принадлежности и тому подобное:1,человек, состоящий в одной группе с кем-либо, совместно работающий, обучающийся, работающий в какой-либо организации:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, одной группе с кем-либо по какому-либо делу, профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном месте трудящийся, занимающийся каким-либо делом:1,брат, братья по родству, по рождению, по совместной жизни:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, тот, кто принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к одному классу:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной общей группе, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одному классу с кем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член боярского или монаршего сословия:1,разг. тот, кто работает или учится в одной организации, коллективе ; коллега:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению, по социальному положению, либо по совместной жизни, по профессии, по рождению или по:1,зоол. животное, сходное по виду с самцом:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе, брат ( сестра ), товарищ ( товарищница ):1,брат, братья по рождению, по социальному положению, происхождению, либо по рождению, либо по рождению, либо по рождению, либо:1,человек, принадлежащий к одному сословию, одной касте, и являющийся членом той же социальной группы, принадлежащей к одному классу, и являющийся:1,разг. тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится, работает в одном учреждении:1,зоол. животное, имеющее с самцом одинаковую окраску и принадлежащий к одной семье:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, одной группе родственников:1,устар. тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе, принадлежит к одной общей группе, одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности, в работе, в учебном заведении ; товарищ:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, сходной с кем-либо по социальному положению, работе, образованию и тому подобному:1,человек, сходный с кем-либо по социальному положению, происхождению, и принадлежащий к той же социальной группе, группе:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности, в работе, деятельности:1
совершенство,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень благообразия, исключительности:1,полная отдача в каком-либо деле, в каких-либо умственных и т. п. качествах ; высшая степень чего-либо:2,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достижение высшего уровня в какой-либо области:7,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, достигшее высшего положения, состояния ; высшая степень развития чего-либо:1,крайнее, высшее качество чего-либо:2,высшая степень, предел какого-либо положительного качествa, способности, мастерства:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень чего-либо:11,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, гармоничность, законченность:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень развития чего-либо:22,полная отработанность, идеальное качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения усилий:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в чём-либо:2,полная отработанность в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:4,степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,религ. высшая степень нравственного или духовного развития ; высшая степень благочестия, благородства, императорского чина:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:6,полная отработанность в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень чего-либо:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения процессов построения и достижения объективно необходимых условий:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень развития чего-либо:4,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень чего-либо:8,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень развития чего-либо:3,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:11,высшая степень какого-либо искусства, знания и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:27,высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:39,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:2,степень достижения в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,высшая степень развития чего-либо ; предел совершенства:3,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности:16,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:2,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:82,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:4,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:8,высшая степень мастерства, овладения искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, абсолютное качество чего-либо:4,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо развития:1,степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,степень развития какого-либо искусства, навыка, знания и т. п., наивысшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:5,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо положительного качества ; высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:2,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:5,высшая степень, предел какого-либо искусства, нравственного поведения и т. п.:3,высшая степень развития, законченность, совершенность чего-либо:2,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо блага, достижение какого-либо качества:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, способности:6,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо:12,высшая степень, предел какого-либо искусства, техники и т. п.:7,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства:17,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности:1,только ед. абсолютное качество, высшая степень чего-либо:1,высшая степень, предел совершенства:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; то, что достигнуто в результате непревзойдённого труда, трудовой деятельности, и т. п.:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями, качествами ; высшая степень какого-либо явления, состояния:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:15,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства:4,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего положения, предела чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел чего-либо:3,высшая степень развития чего-либо ; возможность достичь какого-либо блага, идеала:2,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное качество чего-либо:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:4,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий и стараний:1,то, что достигло высшего положения в какой-либо области ; образец, образец для подражания:1,качество, достигшее высшего уровня ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:11,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:15,высшая степень, предел какого-либо мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:2,высшая степень какого-либо способности, мастерства, овладения чем-либо:1,крайнее, высшее качество кого-либо, чего-либо:12,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо:12,степень развития какого-либо искусства, навыка, способности и т. п., достигшая высшего уровня:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо деле:5,высшая степень развития чего-либо ; качество, достигшее высшего уровня:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо состояния, предела:3,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания и т. п.:3,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:6,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, конечное качество чего-либо:3,только ед. степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества:2,высшая степень какого-либо умственного или нравственного развития:1,степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень мастерства:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:5,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, нравственного или физического поведения и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, овладение необходимыми средствами для достижения чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное по своей природе качество, степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени развитая, совершенная часть чего-либо:1,степень высшего мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, либо уже имеющееся в этом искусстве:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:5,высшая степень, предел какого-либо искусства, знания и т. п.:2,то, что достигло высшего положения в какой-либо области, в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, художественного образца и т. п.:3,высшая степень совершенства ; предельное качество чего-либо:1,высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:3,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; абсолютное, исключительное качество:3,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество чего-либо:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, достижимость:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:5,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо отношении:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:3,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня, предела совершенства:1,степень совершенства ; высшая степень совершенства:2,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:8,полная удовлетворённость какой-либо деятельности, какого-либо дела ; высшая степень развития чего-либо:4,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигшее совершенства [ 1 ]:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение чем-либо:3,филос. абсолютное, предельное качество чего-либо ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества ; исключительное качество:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, высшая степень благообразия:1,крайняя степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; в высшей степени развитие чего-либо:1,устар. высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел совершенства:1,высшая степень какого-либо навыка, мастерства, овладения чем-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:6,высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, таланта и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле, в каких-либо умственных способностях, в каких-либо способностях и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, законченное состояние чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенство:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:3,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо мастерства, способности:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец, высшая степень в чем-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения процесса, подготовки, испытания и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:4,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, законченность:2,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,полная степень развития чего-либо, достижение высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень, предел какого-либо качества ; исключительное качество:3,высшая степень совершенства ; лучшая, совершенная форма, способ, качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, гармония, законченность:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо навыком, знанием и т. п.:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, способности, а также результат такого действия:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; великолепие, высшая степень в чём-либо:1,полная гармония, законченность, идеальное сочетание чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, доведение чего-либо до совершенства [ 1 ]:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:4,высшая степень мастерства, овладение каким-либо искусством, мастерством:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; превосходная степень в чём-либо:3,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достижение высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень, предел какого-либо умения, способности ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; превосходная степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо явления, качества ; предел какого-либо явления, качества:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, в высшей степени организованности, организованности, законченность:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; предел совершенства:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня, предела совершенства [ 1 ]:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старания:5,высшая степень какого-либо искусства, техники, либо способности делать что-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:4,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:2,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, трудов и т. п.:1,высшая степень нравственного или духовного развития:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенная форма или состояние чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество, высшая степень в чём-либо:1,лицо, достигшее высшего положения в какой-либо области, в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания и т. п.:2,полная удовлетворённость в каком-либо деле, в каком-либо умении, навыке и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате целенаправленных усилий и стараний:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, в какой-либо области ; высшая степень благообразия, исключительности:1,полная отдача в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:3,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:4,степень совершенства ; высшая степень какого-либо умения, способности, овладения чем-либо:1,высок. высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:2,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями, возможностями ; высшая степень какого-либо положительного качества, способности:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, овладения чем-либо:2,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо качества:2,высшая степень нравственного, физического или духовного развития:1,высшая степень мастерства, исключительное качество в каком-либо деле:1,устар. высшая степень совершенства ; предел совершенства:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего положения, предела в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата, достижения:3,высшая степень, предел какого-либо способности, мастерства, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, образования и т. п.:4,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество, степень совершенства [ 2 ]:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. положения:2,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности:2,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня в своём проявлении:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; абсолютное, исключительное по своему значению качество:2,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень мастерства, мастерства:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и физическое единение с природой:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; предел какого-либо положительного результата в какой-либо области:1,устар. высшая степень совершенства:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо умением, навыком в полной мере, в высшей степени:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютное, конечное качество чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень какого-либо качества:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, способности:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:12,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:3,филос. высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём сосредоточения, устремления на цель и достижения:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения работы, деятельности, а также всякого дела:1,высшая степень какого-либо знания, умения, способности:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо положительного качества:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени правильность, гармония, законченность чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; предельное качество, высшая степень чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и нравственное упадок:1,крайнее упрощение, улучшение чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:2,полная полнота, завершённость, высшая степень чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень развития, мастерства:1,полная отработанность в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания и т. п.:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; в высшей степени реализация чего-либо:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области:1,степень проявления какого-либо умения, навыка в высшей степени:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старательности:3,высшая степень какого-либо действия, мастерства, овладение чем-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий, старания и т. п.:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:2,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего положения в какой-либо области:1,полная удовлетворённость какими-либо качествами, в высшей степени развитие чего-либо:2,высшая степень совершенства ; высшая степень мастерства, мастерства ; высшая степень мастерства:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; в высшей степени возможный результат такой деятельности:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения деятельности, труда и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество, степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, высшая степень какого-либо качества:3,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильная, нравственная, духовная или физическая форма, достигшая какого-либо положения, состояния:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:7,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:4,высшая степень какого-либо положительного качества, мастерства, способности:1,полная степень развития какого-либо качества, способности, а также самая высокая степень такого качества:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, доведение до какого-либо состояния ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, высшая степень какого-либо свойств, качества:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного совершенствования:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:3,филос. высшая степень развития чего-либо, абсолютное соответствие требованиям природы, общества и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; абсолютное, конечное качество чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутая в результате длительного труда, старания и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении лучших результатов:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигшая совершенства [ 1 ]:4,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:3,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания, трудов и т. п.:3,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени благое состояние, высшая степень развития чего-либо:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо отношении:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец чего-либо:2,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, техники, либо вообще любого дела:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; абсолютное совершенство:1,только ед. абсолютное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:2,абсолютное, исключительное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:1,перен. высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо деле:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень развития чего-либо:3,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; превосходная степень в чём-либо:1,религ. высшая степень нравственного или духовного развития:3,полная удовлетворённость какими-либо качествами, доведение до каких-либо высших по степени развития:1,высшая степень совершенства ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:2,превосходная степень в чём-либо, высшая степень в каком-либо деле:1,то, что достигло высшего положения в какой-либо области ; исключительное качество, высшая степень чего-либо:1,высшая степень мастерства, овладение каким-либо умением, навыком:1,только ед. степень проявления какого-либо качества, способности, мастерства ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения работы, деятельности и т. п.:2,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел совершенства ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего положения, предела ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и нравственное единение с самим собой:1,полная завершённость, законченность, высшая степень какого-либо дела, искусства:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо положения, состояния ; в высшей степени благо:1,полная гармония, согласованность, стройность, завершённость чего-либо:1,степень развития какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо умением, мастерством в какой-либо области:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в чём-либо:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, предел какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, достигшее какого-либо значения, совершенствуя:1,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, лучшая, самая лучшая форма, способ действия, лучшая форма поведения и т. п:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, высшая степень умения, знания и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилия и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,чего или какое. ; высшая степень, высшая степень в чём-либо:2,то, что достигло высшего положения, предела чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. ; абсолютная гармония в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорядочения и т. п.:2,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец чего-либо:1,религ. высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, нравственного или духовного развития:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень развития, совершенства:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями ; высшая степень развития чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутая в результате длительного труда, усилия и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; предельное качество, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени благотворность, совершенный образец, высшая степень мастерства, овладения чем-либо:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; предел совершенства:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; предел совершенства:3,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; исключительное качество, исключительный результат:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания, труда и т. п.:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного совершенствования:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо ; абсолютное овладение чем-либо:1,религ. высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; высшая степень благочестия, нравственного и т. п. ; высшая степен:1,высшая степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,крайнее, предельное качество чего-либо:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, овладения чем-либо:4,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чем-либо:5,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,степень развития чего-либо, достигшая высшего положения, предела ; высшая степень какого-либо качества, способности:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; совершенный образец, образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; абсолют:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, овладения кем-либо, чем-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, достигнутое в результате целенаправленных усилий и стараний:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; предел, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, овладение всеми свойствами, качествами, достигшееся в результате длительного труда, усилий,:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достигшая определённого положения, состояния, предела:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; совершенный образец, образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, образования и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютная правильность, правильное построение, правильная подача, правильная организация и т. п:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в высшей степени ; высшая степень чего-либо:1,степень развития какого-либо искусства, навыка, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предел какого-либо качества, мастерства, способности:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,степень, высшая степень какого-либо искусства, способности, а также результат такого действия:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень развития, законченность, завершённость чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, техники, либо абсолютное соответствие этому искусству или техники:1,степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:1,степень, высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, абсолютное соответствие требованиям, нормам, требованиям и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение необходимыми качествами в какой-либо области:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо, предельное качество чего-либо:1,устар. ; высшая степень совершенства:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; в высшей степени правильность, законченность, завершённость чего-либо:1,высшая степень чего-либо, предел чего-либо:1,степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п., соответствующая его высшему уровню:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень благочестия:1,высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле ; предельное качество, степень чего-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо способности, мастерства ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень мастерства, мастерская степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо ; идеал:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,степень, высшая степень чего-либо ; лучшая, совершенная форма, способ, качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочения процесса, подготовки и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо действия, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло совершенства [ 2 ]:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий, труда и т. п.:1,полная отдача в каком-либо отношении, достигшее высшего положения, предела ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достижение в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; исключительное качество, исключительный результат:1,высшая степень развития чего-либо, предел какого-либо строя, развития ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени возможный результат такого действия:2,высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,степень развития чего-либо, наивысшая степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее единение с кем-либо, чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество чего-либо:1,степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочного труда, труда и т. п.:2,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; абсолютное качество:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, гармоничность и т. п.:1,полная удовлетворённость потребностей в чём-либо, в высшей степени развитие чего-либо:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; абсолютная величина, высшая степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; абсолютное совершенство:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; великолепие, высшая степень в чём-либо:1,полная гармония, стройность, завершённость чего-либо:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; абсолютное качество чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец для воспроизведения, передачи и т. п.:1,полная гармония, согласованность в каком-либо деле, высшая степень благожелательности, одобрения:1,высшая степень какого-либо явления, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень мастерства, овладения чем-либо ; виртуозность:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности:1,высшая степень, высшая степень чего-либо ; предел совершенства:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, достигшее совершенства [ 1 ]:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; предел совершенства:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень какого-либо умения, способности:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени правильность, правильность, гармония и т. п.:1,филос. высшая степень развития чего-либо, абсолютное овладение чем-либо:1,высшая степень развития, совершенства ( в науке, искусстве и т. п. ):1,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня, совершенства:1,полная отработанность в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, высшая степень какого-либо положительного качества ; высшая степень какого-либо положительного качества:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания, трудов и т. п.:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо деле:1,высшая степень совершенства ; предел совершенства:1,полная удовлетворённость какими-либо потребностями, требованиями, а также достижение какого-либо уровня в какой-либо области:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; предельное качество, степень развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, превосходная степень в чем-либо:1,полная удовлетворённость каких-либо потребностей, интересов, навыков, склонностей, интересов ; высшая степень какого-либо способности, мастерства, овладения:1,степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, совершенства:1,высшая степень, предел какого-либо явления, мастерства, овладение чем-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего положения, положения ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,степень высшего мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая предела возможного ; законченность, завершённость:1,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо состояния ; предел чего-либо:1,превосходная степень чего-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; предел, высшая степень в чем-либо:1,высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо навыка, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень мастерства, мастерский образец ; высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо предметом или искусством в полной мере:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, совершенный образец чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, обычно положительная:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного или духовного развития:1,высшая степень развития чего-либо ; внутреннее и объективное проявление наивысшего положения в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигшая какого-либо уровня ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достижение высшего уровня в какой-либо области:1,степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,чего или какое. ; высшая степень какого-либо искусства, техники, нравственности и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле, достижение в какой-либо области ; высшая степень развития, совершенства:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного результата, блаженства:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; абсолютное овладение каким-либо умением, навыком, в полной мере использование чего-либо:1,степень, высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, а также степень в каком-либо деле:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в какой-либо деятельности:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в искусстве, науке и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, художественного образца и т. п.:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достижение какого-либо качества ; высшая степень какого-либо положительного качества:1,степень развития какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении предела совершенства:1,высшая степень развития чего-либо ; законченность, завершённость чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо навыком, мастерством:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигшая предела, идеала:1
советчик,разг. тот, кто дает советы, помогает советом, советует кому-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы, советует кого-либо:2,устар. советник:21,устар. человек, дающий советы ; лицо, дающее советы ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:8,устар. лицо, дающее советы, дающее советы ; лицо, дающее советы:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы кому-либо:2,устар. тот, кто даёт советы, показывает какие-либо действия, делает что-либо для кого-либо:2,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, даёт советы ; советник:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы ; покровитель, покровительница:2,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы чему-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, даёт советы по какому-либо вопросу:1,тот, кто советует кого-либо в чём-либо ; советник:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; искусный в каком-либо деле человек:1,устар. человек, дающий советы, помогающий другим:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советовать ; консультант:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт наставления, поучения ; наставник:1,устар. тот, кто советует, помогает кому-либо:1,устар. тот, кто дает советы, показывает какие-либо действия, делает что-либо, советует что-либо:1,разг. тот, кто дает советы, помогает советовать, даёт советы кому-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо ; советник:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:3,устар. человек, дающий советы, помогающий в какой-либо области ; лицо, дающее советы, помогающее в какой-либо области:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:3,советник, лицо, дающее советы, дающее советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы, советует что-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт рекомендации, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советовать, советоваться:1,устар. человек, советующий кого-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; консультант:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель советов:1,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо в какой-либо области:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советовать, консультирует кого-либо:1,устар. человек, дающий советы, дающий наставления, руководящие действиями кого-либо:1,устар. тот, кто советует, даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:1,советник, тот, кто даёт советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. лицо, дающее советы, помогающее кому-либо, консультирующее кого-либо:1,устар. тот, кто советует, помогает кому-либо ; советник:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы ; покровитель советов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее возможность советоваться с вышестоящим начальником:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт рекомендации ; покровитель советов:1,разг. тот, кто советует кому-либо, часто оказывает помощь в какой-либо сфере деятельности:1,устар. человек, дающий советы ; лицо, дающее советы, помогающее кому-либо:1,советник, дающий советы, дающий рекомендации, консультирует кого-либо:1,советник, тот, кто советует кого-либо в чём-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель, покровительница:1,устар. тот, кто даёт советы, показывает какие-либо действия, делает что-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. человек, дающий советы, дающий советы, дающий советы ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, советуется с кем-либо:1,разг. тот, кто советует что-либо ; покровитель советов:1,устар. тот, кто советует, даёт советы:1,устар. человек, дающий советы, дающий советы кому-либо ; советник:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:1,устар. человек, дающий советы, дающий советы, помогающий кому-либо, советует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт нам советы ; толковник:1,разг. тот, кто дает советы, помогает советовать ; советник:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; консультант:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы, советует что-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо ; покровитель, покровительница:1,специалист, дающий советы по какому-либо вопросу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. советник, лицо, руководившее военным делом и давшее советы военным начальникам:1,тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель советов:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:1,тот, кто советует кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советовать, советует кого-либо:1,советник:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советом ; покровитель, благодетель:1,устар. тот, кто дает советы, помогает советом, советуется с кем-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, что-либо:1,устар. лицо, дающее советы, помогающее чему-либо ; советник:1,разг. тот, кто даёт советы, часто плохой, посторонний:1
союзник,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:76,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:175,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за достижение общей цели:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:18,истор. член союза [ 1 ], состоявшего в одной армии с кем-либо:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, либо воюющее с кем-либо в ходе международных войн:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:23,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение между двумя или несколькими государствами:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:151,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий кого-либо в чём-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо:3,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:8,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто с кем-либо или с чем-либо является союзником:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое, идеологическое или экономическое движение:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:15,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. делах:42,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:41,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо, поддерживало кого-либо в борьбе за что-либо:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы с кем-либо, чем-либо:9,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:20,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, имеющее общие интересы, а также вступившее в союз с кем-либо в политике, в:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых конфликтах:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной или нескольких политических или экономических организаций, объедин:2,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союза [ 1 ]:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом или участником союза:2,полит. государство, вступающее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступающее в союз с кем-либо, чем-либо:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение, договор и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных целях:7,перен., истор. член союза, участник союза [ 1 ]:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической или военной борьбе:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы:9,перен. тот, кто сближён с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,член союза, государства, состоящего в союзе:1,истор. член союза, участник союза [ 1 ]:8,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:24,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто поддерживает, поддерживает кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:7,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом этого государства или группы государств:1,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо, поддержившее какое-либо правительство:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает его, вступил в союз с кем-либо в борьбе за что-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте:12,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:7,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или военной борьбе:1,истор. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:1,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо, вступившее в союз с кем-либо в военные или политические действия:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых и политических действиях:2,полит. государство, вступившее в союзное движение, являющееся членом союзной организации:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свои интересы:13,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. целях:3,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной или нескольких союзных организаций:1,полит. сторона, которая вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо, поддерживает что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:2,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; сторона, объединённая в какой-либо области интересов:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за свои интересы:4,тот, кто поддерживает кого-либо, что-либо в чём-либо, присоединяется к чему-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того или иного союза:1,полит. государство или организация, вступившая в политические отношения с другой страной или государством, вступившее в политические отношения с другой страной или государством:1,полит. государство, имеющее тесную политическую или военную связь с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его действиях:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. сторона вооруженного конфликта, объединённая с противником:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо, поддерживает какие-либо действия, вступает в союз с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных областях деятельности:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто поддерживает, соглашается с кем-либо для достижения общей цели:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее политические, экономические, военные или иные связи с кем-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость политического, экономического:1,книжн., полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы с кем-либо, чем-либо:1,истор. военнослужащий союзной армии:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того или иного политического объединения:1,полит. государство, входящее в союз с кем-либо, поддержиющее какие-либо политические, экономические или военные действия:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или военной борьбы:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или политических целях:2,книжн. государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:9,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо, либо являющееся членом этого государства:1,истор. государство, состоящее в союзе с кем-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, совместно осуществляющее политические, военные,:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:2,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая другие государства или организации:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение между двумя или несколькими государствами:1,полит. государство, объединённое в политической борьбе с кем-либо, поддерживающей кого-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:6,книжн. государство, объединённое в каком-либо политическом движении, внешней политике и т. п.:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо, чем-либо:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, участник союза ( в вооружённых конфликтах, в мировой войне ):1,полит. государство, вступившее в международную войну с другой страной и вступившее в её политическую или военную организацию:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо, является союзником:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того или иного союза:1,книжн. государство или организация, вступающая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, объединяющая сторонников в какой-либо области:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической, экономической и т. п. борьбе:1,книжн. сторонники, приверженец какого-либо союза ( в военных, политических и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая другие государства, объединённые общими интересами:1,один из государств, вступивших в союз с кем-либо, поддерживающий кого-либо в борьбе за что-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:3,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо, поддерживает какие-либо действия, взгляды:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или военное движение:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его политической, экономической и т. п. деятельности:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее экономические, политические, военные или экономические отношения с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или экономическое движение:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, и вступившее в союз с кем-либо, чем:3,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, объединившая своих сторонников в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и других действиях:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, обычно вооружённые:2,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, признающая союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или экономической сфере:2,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, но не вступающее в противоречие с чьими-либо в:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому объединению, действущее в совместном интересе:1,истор. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических или иных делах:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, цель и т. п.:4,тот, кто признаёт свои убеждения, присоединяется к чему-либо, поддерживает что-либо:1,один из государств, вступивших в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, объединённое в политической борьбе с кем-либо, поддерживающей кого-либо, объединяющее его взгляды, идеи и т. п:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или военной сфере:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, единомышленный в чём-либо:1,истор., полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и политических целях:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая кого-либо, что-либо:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение, договор и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо правительство:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какие-либо совместные действия:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, обычно в вооружённых, политических и:1,полит. государство или организация, вступающая в политические или военные отношения с другой страной, объединённой общностью целей и задач:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союзной организации, объединения:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других людей, организаций, партий и т. п:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее политические, экономические, военные или иные отношения с кем-либо:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и политических целях:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. действиях:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, единомышленный в чём-либо:2,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий кого-либо в чём-либо:1,книжн. государство, государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; партнер по борьбе, взаимодействию с кем-либо:1,истор., полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и других областях деятельности:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союза, объединения:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённом конфликте:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо, присоединившееся к чему-либо в интересах:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является союзником:2,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:2,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая кого-либо в чём-либо:2,тот, кто заключает соглашение с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,тот, кто объединился с кем-либо для достижения общей цели:2,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая других с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом того же политического объединения, а также член этого объедин:1,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо:3,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его интересах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, но не вступающее в противоречие с чьими-либо интерес:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, поддержившее кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе международной войны:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является союзным:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых и других областях деятельности:1,тот, кто объединён с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических или экономических целях:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, споре, конфликте:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других государств, объединённых общими интересами:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, свою идею и т. п:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других людей, идей и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом этого союза:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или экономическое соглашение:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, объединяющая кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:2,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или экономической борьбы:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за власть, внешние интересы и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость, а также взаимодейств:2,истор. сторонники, участники какого-либо союза ( вооружённых сил, политических партий и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе международных войн:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий других людей, организаций, государств:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической борьбе, в осуществлении военных действий и т. п:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, совместно борящееся за какую-либо идею,:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свою независимость, независимость государства:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных или иных действиях:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, с которым можно объединиться в чём-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является союзником [ 1 ]:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе войны:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за независимость, свободу и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом одной из сторон ( в военных, политических и т:1,истор. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее политические или экономические отношения с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в борьбе за:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых конфликтах, в войнах и т. п.:1,книжн. государство, объединённое в каком-либо политическом или экономическом союзе:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто поддерживает, поддерживает кого-либо, что-либо:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:1,книжн. государство, объединённое в какой-либо области интересов, являющееся членом союза ( объединения ) кого-либо:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, и вступившее в противоречие с кем-либо,:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее тесную политическую или военную связь с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за независимость, независимость ; член союза:1,книжн. тот, кто заключил соглашение с кем-либо, чем-либо для достижения общей цели:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо, присоединившееся к чему-либо для дости:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; партнер по борьбе, взаимодействию с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, являющееся противником внешней агрессии:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, являющееся членом одной или нескольких политических организаци:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, но противоположные по своей сущности:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо, поддерживает что-либо в его интересах:1,книжн. человек, объединённый с кем-либо в чём-либо, поддерживающий кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных и других международных делах:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. делах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его борьбе за власть, независимость, свободу и т.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что является членом союза, объединения:1,церк., устар. тот, кто признаёт союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступающее в союз с кем-либо, поддержиющее его интересы:1,истор. военнослужащий одной из советских армий, во время Великой Отечественной войны вооружённо поддерживающий союзника [ 1 ]:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, с которым можно объединиться, достичь общей цели:1,книжн. государство, государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому движению, объединению, действущее:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, либо вступившее в союз с кем-либо в ходе международной войны:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо политическое или военное движение:1,книжн. тот, кто поддерживает, соглашается с кем-либо в чём-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединённый в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, либо воюющее с кем-либо в ходе войны:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; сторона, приверженец, приверженец чего-либо:1,истор., воен. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы, являющееся членом союза ( союзов ):1,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных областях интересов:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом союза:1
список,документ, состоящий из списков [ 1 ], составленный по образцу книги или рукописи:1,ряд однородных, систематизированных и т. п. объектов, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо:32,устар. перечень, перечень каких-либо предметов, занятий, учреждений, организаций и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:3,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:10,набор, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:6,набор людей или предметов, расположенных в определённом порядке:12,ряд однородных, подмножественных или однотипных объектов, имен, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:12,мн. ч. списки, перечень людей, предметов, событий и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, расположенных в определённом порядке:7,устар. списанный списки [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, событий, данных, собраний и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, имеющих определённые звания и должности:1,набор людей, имеющих какое-либо имя, фамилию и т. п.:2,кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, должностей и т. п., служащее основанием для признания чьего-либо участия:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, должностей и т. п., составленный по списку [ 1 ]:3,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень кого-либо, чего-либо:3,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,набор, перечень каких-либо материалов, часто с указанием автора, названия, места, тиража и т. п.:1,составленная последовательность однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,устар. списки [ 1 ], собрание, собрание кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:13,набор людей, фамилий, должностей и т. п., указанных в списке [ 1 ]:1,систематизированное собрание, перечень каких-либо данных, сведений:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, обязанностей, должностей и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фамилий, дат и т. п.:1,устар. книга, составленная по списку [ 1 ]:1,мн. ч. собрание, собрание текстов, обычно являющихся рукописями:1,мн. ч. списки [ 1 ], содержащие сведения о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, должностных лиц, а также перечня каких-либо учреждений, должностей:1,спись кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:17,набор кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:8,мн. ч. списки, перечень кого-либо, чего-либо:3,набор людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:8,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отбора:2,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, имен и т. п.:2,документ, содержательный указатель кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностей и т. п.:11,воен. списки военнослужащих, награждённых орденами, медалями и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, имеющих какое-либо имя, фамилию и т. п.:6,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,устар. перечень кого-либо, чего-либо:28,книга с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, должностей, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:7,набор букв или цифр, обозначенных каким-либо образом:3,набор слов или цифр, приводимый в порядке отчётности:2,набор однородных предметов, расположенных в определённом порядке:3,набор, набор экземпляров какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,устар. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также сами эти именя, фамилии:1,систематизированное собрание, перечень людей, сведений, обычно с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, учреждений, дел и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких людей:6,набор слов или цифр, расположенных в определённом порядке:8,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, связанных с кем-либо, чем-либо:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, учреждений, положений и т. п.:1,списывание, систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием места, времени и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких имен:4,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:8,перечень кого-либо, чего-либо:37,часть текста, состоящая из множества букв, цифр, имен и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:17,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечисленных, отмеченных и т. п. именований:1,книга или рукопись, составленная по списку [ 1 ]:1,мн. ч. перечень лиц, фамилий, должностей и т. п., а также их иерархии:1,устар. собрание, собрание сочинений, актов и т. п., составленное по списку [ 1 ]:1,составная часть какого-либо документа, содержащий перечень имен, фамилий, дат и т. п.:2,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:9,книга, в которой перечислены все имеющиеся данные о ком-либо, чём-либо:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечисленных, указанных и т. п., а также перечня таких перечислен:1,набор людей, фамилий, имен и т. п., расположенных в определённом порядке:2,мн. ч. собрание, собрание сочинений, а также сами эти сочинения:2,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей, фактов и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:2,собрание, перечень лиц, предметов, данных:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:4,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:9,кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, дат и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:2,документ, содержательный перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечень, перечень чего-либо:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:9,документ, состоящий из имен, фамилий и т. п., а также перечня таких имен:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:5,книга с указанием фамилий, имен и отцов родившихся и ушедших от родителей:1,устар. собрание, собрание статей, книг и т. п., содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, их должностей, фамилий и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:7,мн. ч. собрание, собрание статей, книг, актов и т. п., содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечень таких лиц:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, расположенных в каком-либо месте, порядке:1,устар. рукопись, составленная по образцу рукописного текста:1,списки [ 1 ] людей, предметов, событий и т. п. ; перечень:1,книга, в которой перечислены все имеющиеся на руке произведения литературы, музыки, фактов и т. п.:1,систематизированное собрание, перечень лиц, должностей, учреждений и т. п.:2,систематизированное собрание, перечень каких-либо данных:5,мн. ч. собрание, перечень каких-либо данных, материалов:1,мн. ч. списки писателей, ученых, сочинителей и т. п., а также их произведений:1,набор однородных предметов, лежащих в определённом порядке:2,устар. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, имеющих определённые должности, должности и т. п.:1,составленная кого-либо или чего-либо группа лиц, фамилий, имен и т. п.:1,устар. собрание, собрание статей, книг и т. п. с указанием их авторов, названий, источников и т. п.:1,списанный списков [ 1 ], состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. нескольких лиц или предметов:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,краткое изложение содержания каких-либо материалов, дающее представление о них:1,алфавитно-цифровой набор данных, содержащий алфавитно-цифровую запись чего-либо:1,мн. ч. перечень, перечень всех должностных лиц, фамилий, имен, дат и т. п.:1,набор цифр или других числовых данных, расположенных в определённом порядке:2,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:4,мн. ч. перечень лиц, предметов, событий и т. п., приводимый в порядке отчётности:2,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:2,алфавитно-цифровой справочный документ, содержащий перечень всех учащихся какого-либо учебного заведения:1,мн. ч. перечень людей, предметов, событий и т. п., приводимый в порядке отчётности:2,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких людей:4,ряд имен, фамилий, названий и т. п., приводимый в порядке следования:3,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых чисел или слов, расположенных в определённом порядке:2,мн. ч. перечень людей, фамилий, должностей и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов или явлений:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел и т. п.:1,ряд однородных, часто сгруппированных по какому-либо признаку объектов:1,набор имен, фамилий, данных, имеющих значение:1,устар. перечень, перечень лиц, должностей, наград и т. п.:1,устар. списанный списки [ 1 ] ; списки [ 2 ]:2,устар. списанный, собранный списками [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений, событий и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, расположенных в порядке отчётности:1,набор однородных, обычно значимых и расположенных по порядку предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо однородных предметов, материалов:1,систематизированное собрание чьих-либо имен, фамилий, должностей, интересов и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:2,мн. ч. перечень людей, описывающих какие-либо факты, данные:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен, дат и т. п:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, должностей, расположенных в порядке отчётности:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:2,документ, состоящий из перечня однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в порядке отчётности:2,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностных обязанностей и т. п.:3,составная часть какого-либо списка [ 1 ]:1,книга с указанием перечня предметов, обязанностей, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, сведений, имеющих отношение к какому-либо делу, учреждению и т. п.:1,набор людей, фамилий, имен и т. п., указанных в списке [ 1 ]:2,документ, состоящий из имен и фамилий известных людей:2,документ, содержательный упоминание о ком-либо, чём-либо, содержащий сведения о ком-либо, чём-либо:1,устар. перечень, перечень каких-либо материалов, сведений:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, событий и т. п.:2,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей, и т. п.:1,устар. списанный набор кого-либо или чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. рукописи, составленные по особому образцу, а также сами рукописи:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в письменной форме:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание лиц, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п., а также перечень таких людей:1,мн. ч., истор. собрание, собрание сочинений, а также сами эти собрания:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по какому-либо образцу:2,набор людей, предметов, имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:2,устар. перечень, перечень каких-либо произведений литературы, музыки и т. п.:1,книга, содержащая перечень людей, имеющих какое-либо имя, фамилию и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:4,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечень таких лиц, должностей и т. п.:3,устар. собрание, собрание сочинений, книга, в которой помещены имеющиеся в наличии произведения, книги, рукописи и т. п.:1,систематизированное собрание фамилий, имен, дат и т. п., состоящее из алфавитно-цифровых данных:1,устар. рукопись:1,мн. ч. списки [ 1 ], содержащий только названия, а не сам текст:1,совокупность кого-либо, чего-либо, состоящая из имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень кого-либо, чего-либо:3,ряд однородных, часто сгруппированных и расположенных по порядку предметов, данных:1,мн. ч. списки [ 1 ] с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:2,воен. списки войск, боевых единиц, награждённых орденами и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, фамилий, занятий, должностей и:1,устар. списанный лист бумаги или другого материала, служащий для указания перечня чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, событий и т. п.:1,составленная по списку [ 1 ] книга, содержащая перечень имен, фамилий, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч. списки учащихся, студентов, преподавателей и т. п. ; перечень:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких документов:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, предметов, событий и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. людей, имеющих определённые права и обязанности:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, состоящая из перечня названий, букв, цифр и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:3,мн. ч. перечень каких-либо предметов, нужд и т. п., расположенных в определённом порядке:1,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отступления от темы:2,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, места работы, должности, места рождения:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, предметов, событий и т. п., собранные вместе:1,устар. списки [ 1 ], собранные из какого-либо числа людей:1,перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, имеющих отношение к данному лицу:1,набор лиц, состоящих в списке [ 1 ]:1,перечень лиц, учреждений, организаций, ценностей и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, чьи-либо фамилии, имена и т. п.:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием их владельца, хозяина, места рождения, места работы,:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, должностей и т. п., составленные по какому-либо образцу:1,списывание, систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества, должности и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, владельца, владельца и т. п:1,ряд, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:3,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отбора:1,систематизированное собрание фамилий, имен, фамилий учащихся какой-либо организации, коллектива и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имеющих звание, должность и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, фактов и т. п., являющиеся предметом ознакомления, ознакомления:1,мн. ч. списки [ 1 ] избирателей, участников выборов, должностных лиц и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из каких-либо данных:1,набор лиц, поступивших в учебное заведение, распределённых по какому-либо предмету:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих в определённом порядке:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел и т. п., составленные по какому-либо определённому порядку:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо данных, сведений:1,редк. перечень имен, фамилий, должностей и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,книга или иное носитель информации, содержащие перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание стихов, сочинений:1,набор слов или цифр, расположенных в алфавитном порядке, служащий для анализа, систематизации, упорядочения, упорядочения чего-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., служащее источником информации:1,устар. собрание, собрание сочинений, а также списки [ 1 ] сочинений:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, расположенных в определённом порядке:2,систематизированное собрание, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:2,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из кого-либо, чего-либо:1,набор людей, предметов, фамилий, имен и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, имен и т. п., приводимые в известность:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких людей, предметов, данных:1,составленный в определённом порядке перечень каких-либо данных:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, событий, мест и т. п., приводимый в порядке следования:1,набор, перечень каких-либо текстов, фамилий, имен:1,составленная по списку группа людей, имеющих какое-либо имя, фамилию и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей, дат и т. п.:3,документ, состоящий из имен, фамилий, и т. п., а также перечня таких лиц:1,устар. собрание, собрание сочинений, актов и т. п., содержащее перечень, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:1,составление из имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, адресата, владельца и т. п.:1,списки кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,набор слов или цифр, содержащий перечень каких-либо данных:1,набор людей или каких-либо предметов, расположенных в определённом порядке:1,набор книг, листов бумаги, служащих для записи каких-либо событий, фактов:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей, дат и т. п.:1,мн. ч., истор. собрание, собрание сочинений, а также сами эти сочинения:1,воен. перечень войск, частей, частей и т. п., расположенных в определённом порядке:1,мн. ч., часто мн. ч. перечня, перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. списки учащихся какой-либо организации, учреждения:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, явлений, а также их названий, адресов, ценностей:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:3,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в тексте, таблице или списке [ 1 ]:1,набор имен, фамилий, дат и т. п.:1,составная часть какого-либо документа, состоящая из перечня имеющихся в наличии имен, фамилий, должностей и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, организаций, учреждений, должностных лиц и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:3,набор людей, фамилий, имен, должностей и т. п., приводимый в порядке отбора:1,систематизированное собрание, перечень каких-либо материалов:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из списков [ 1 ]:1,устар. списанный текст, книга, рукопись:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:2,кого-либо, чего-либо, состоящее из перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки военнообязанных, служащих, а также лиц, состоящих в списке [ 1 ]:1,устар. перечень, перечень имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, принятых в какую-либо организацию, должность и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, фамилий и т. п.:1,документ, состоящий из перечня имеющихся в наличии имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень этих имен:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечня, перечень:2,книга, состоящая из списков [ 1 ] авторов, фамилий, имен и т. п., а также списков [ 1 ] сочинений:1,составная часть какого-либо документа, состоящая из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:1,книга с указанием фамилий, имен, дат и т. п., а также их местоимений, фамилий и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества, места рождения, места работы:1,систематизированное собрание однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,набор имен, фамилий, данных:1,систематизированное собрание фамилий, имен, должностей и т. п., служащее источником информации:1,набор букв, цифр или других знаков, обозначенных каким-либо образом:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., упорядоченных по какому-либо порядку:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., являющийся источником или источником информации о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. списки учащихся какой-либо организации, учреждения, а также сами эти списки [ 1 ]:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений:1,мн. ч. списки [ 1 ], собранные из какого-либо числа людей:2,набор людей или предметов, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:2,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием их авторов, названий, владельцев, владельцев и:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо материалов:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень каких-либо данных, сведений:5,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень:2,мн. ч. списки военнослужащих, военнообязанных и т. п.:1,ряд однородных, часто сгруппированных по какому-либо признаку предметов, имен, названий и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:2,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий алфавитно-цифровую запись чего-либо:1,устар. перечень, перечень каких-либо сведений, материалов:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, расположенных в определённом порядке:4,набор букв, цифр или других знаков какого-либо текста:2,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,набор, перечень каких-либо данных, сведений:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., приводимые в порядке отбора:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по какому-либо образцу:2,систематизированное собрание имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:1,устар. собрание, собрание сочинений:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, должностей и т. п., составленный по какому-либо образцу:1,устар. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:1,собрание, перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,устар. перечень книг, рукописей и т. п., собранных по какому-либо определённому образцу:1,составная часть какого-либо текста, обычно с указанием названий, предметов, дат и т. п.:1,перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень лиц, имеющих определённое звание, должность и т. п.:2,составленный по порядку списков [ 1 ] документов, бумаг и т. п. с указанием их названий, владельца, адресата, места их расположения и:1,набор, перечень каких-либо данных, часто с указанием их названий, владельца, адресата и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их места работы, должности, места жительства и т:1,набор однородных предметов или имен, фамилий, названий и т. п., обычно составленный в письменной форме:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества, места работы, занятий, долж:1,ряд однородных, часто сгруппированных предметов, явлений, фактов и т. п.:1,устар. собрание, собрание стихов, песен и т. п., собранное в одном месте:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,набор, перечень каких-либо предметов, расположенных в порядке отчётности:1,набор слов или цифр, приводимый в списке [ 1 ]:1,систематизированное собрание, перечень сведений о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч., устар. перечень, перечень каких-либо материалов, сведений:1,документ, состоящий из имен, фамилий, иных данных кого-либо, чего-либо:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. известных лиц, событий и т. п.:1,спись кого-либо, чего-либо, представляющий собою перечень кого-либо, чего-либо:2,книга, содержащая списки [ 1 ] людей, событий и т. п.:1,набор людей, предметов, имен и т. п., обычно с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,набор однородных, часто сгруппированных по какому-либо признаку предметов, дающий представление о них:1,ряд имен, фамилий, названий:1,набор, перечень людей, предметов, расположенных в определённом порядке:1,устар. собрание, собрание сочинений, ведомостей:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, предприятий, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, имен, фамилий, дат:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений, событий и т. п.:1,набор однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., расположенных в определённом порядке:2,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. списки [ 1 ] ; перечень кого-либо, чего-либо:2,перечень, перечень каких-либо данных:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, имен, дат и т. п., составленные по какому-либо образцу:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий перечень каких-либо данных:2,мн. ч. списки [ 1 ] с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. лиц, имеющих отношение к определённому кругу лиц:1,документ, состоящий из перечень всех документов, относящихся к определённому предмету:1,набор однородных, часто издаваемых или полученных писем, документов, часто с указанием их имени, фамилии, названия, места, действия:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, имен и т. п.:1,устар. перечень, перечень имен, фамилий, дат и т. п.:1,устар. перечень лиц, должностей, учёта, подчинения и т. п.:1,набор, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:2,мн. ч. собрание, собрание текстов какого-либо одного вида ( обычно священного ):1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий сведения о произведениях литературы, музыки и т. п.:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п., являющиеся официальным перечнем должностей, должностей и т. п:1,набор, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, имен, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:7,набор букв, букв, написанных или напечатанных в определённом порядке:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, часто с указанием автора, названия, места, действия и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., поданных на голосование, выборы и т. п.:1,набор слов, цифр или букв, используемый для описания, объяснения чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, фамилий, имен и т. п., составленные по какому-либо образцу:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собою перечень каких-либо данных:1,набор однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, предметов, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, назначений и т. п.:1,набор букв или цифр, используемый для письма, составления текста:1,мн. ч. перечень, перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, часто с указанием названий, авторов, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, приводимый в письменной форме:1,ряд, перечень каких-либо предметов, имен, данных:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых чисел, цифр и т. п., служащий для определения чего-либо, указания чего-:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций, ценностей и т. п.:1,мн. ч. перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень чего-либо:3,систематизированное собрание, перечень людей, объектов, данных:1,документ, состоящий из имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, событий, фактов и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. каких-либо лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,набор, перечень людей, предметов, событий и т. п.:1,спись, перечень каких-либо объектов, имен, дат и т. п.:1,документ, содержательный указатель с указанием фамилий, имен, должностей, подчинений и т. п.:1,устар. списанный набор бумаг, обычно с подписями, содержащий описание кого-либо, чего-либо:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фактов и т. п.:1,устар. списанный, собранный из нескольких листов бумаги текст, обычно с указанием имени автора, места, действия, места и т. п:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций и т. п.:2,мн. ч., истор. книга, содержащая сведения о фамилиях, именах, имени отцов, фамилиях родственников и т. п:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких имен:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,набор карточек, которые можно использовать для указания кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также списки [ 1 ] с указанием:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, награждённых какими-либо наградами, орденами и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, стоящих в списке [ 1 ]:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, разрядов, событий и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей, подчинений и т. п.:1,ряд однородных, часто сгруппированных предметов, явлений, событий и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо данных:1,устар. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен, дат и:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, учреждений и т. п., являющийся составной частью какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо:1,часть текста, содержащий только названия, а не фамилии, имени, фамилии авторов, авторов и т. п.:1,перечня имеющихся имен, фамилий, дат и т. п., а также списки [ 1 ] таких имен:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, имеющих отношение к определённому предмету:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., расположенных в алфавитном порядке:1,устар. собрание, собрание сочинений, актов, доносов и т. п., составленное по списку [ 1 ]:1,систематизированное собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п:1,мн. ч. перечень людей, имеющих известие о ком-либо, чём-либо:1,набор, перечень каких-либо однородных предметов, обычно с указанием названий, авторов, названий и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:4,набор людей, предметов, имен и т. п., расположенных в определённом порядке:3,мн. ч. перечень людей, предметов, явлений и т. п., приводимый в порядке отчётности:2,воен. списки военнослужащих какой-либо армии, а также их фамилий, дат и т. п.:1,устар. перечень, перечень всех имеющихся в одном месте, в одной книге, в одном интервью и т. п.:1,списки, перечень людей, принятых в каком-либо обществе, учреждении и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, материалов:1,систематизированное собрание, перечень лиц, сведений о ком-либо, чём-либо:2,документ, состоящий из перечня сведений о ком-либо, чём-либо:1,набор людей, указанных в списке [ 1 ]:1,набор слов, цифр или других единиц измерения, обычно являющийся списком [ 1 ]:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из алфавитно-цифровых данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, событий и т. п., расположенных в определённом порядке:1,списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:3,мн. ч. собрание, собрание статей, книг и т. п. с указанием их авторов, дат и т. п.:1,книга, в которой указаны все имеющиеся имя, фамилии, места работы, должности и т. п.:1,набор букв, букв, записанных в каком-либо произведении ( обычно в рукописи ):1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, приводимый в порядке отчётности:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностных обязанностей:1,документ, содержащий сведения о числе, владельцах, должностных лицах и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо по порядку, в порядке отчётности:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, предметов:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., служащее основанием для указания на что-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечисленных, опубликованных и т. п. данных:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также списки [ 1 ] лиц, должностей и т. п.:1,ряд, перечень людей, предметов, событий и т. п.:2,устар. перечень, перечень каких-либо сведений, фактов:1,устар. перечень, перечень лиц, должностей, а также их должностей:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, явлений, событий и т. п.:1,составленный, составленный по списку [ 1 ] документ, состоящий из перечня имеющихся предметов, данных и т. п.:1,набор слов, цифр или других единиц информации, приводимый в порядке отчётности:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, их фамилий, имен и т. п.:1,религ. собрание, собрание сочинений, а также списки [ 1 ] их авторов:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, обязанностей и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, их имен, фамилий, дат и т. п.:2,собрание, перечень людей, предметов, данных и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо:2,устар. перечень, перечень лиц, фамилий, имен и т. п.:1,систематизированное собрание, перечень всех имеющихся записей, фамилий, имен и т. п. в каком-либо месте:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо сочинений, произведений:1,устар. запись, приведённые в списке [ 1 ]:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., служащее основанием для учёта, систематизации чего-либо:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень этих лиц, вещей:1,мн. ч. списки [ 1 ] с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. кого-либо:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо данных, расположенных в порядке отчётности:2,устар. перечень, перечень каких-либо материалов, документов:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, награждённых и т. п.:1,перечень людей, предметов, событий и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,устар. перечень лиц, должностей, должностных лиц и т. п.:1,устар. собрание, собрание сочинений одного автора, одного автора и т. п.:1,набор букв, а также других знаков какого-либо текста, составленный по особому образцу и являющийся его составной частью:1,документ, содержательный перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечня фамилий, имен, должностей и т. п.:2,набор людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,устар. списки священников и мирян, собранные в одном месте и служащие для указания священникам и мирянам их имени, фамилии, места ж:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, фактов:1,мн. ч. перечень людей, предметов, имеющих сходство по какому-либо признаку:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, предприятий, должностей и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, должностей и т. п.:2,набор, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, адресов, владельцев, владельцев и т. п.:1,книга, содержащая списки [ 1 ] авторов, фамилий, имен и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, собранная вместе:1,устар. перечень, перечень каких-либо произведений литературы, искусства и т. п.:1,составная часть какого-либо справочного или учётного документа, содержащая перечень имен, фамилий, названий и т. п.:2,устар. списъ, перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, содержательный указания о всем, кто состоит в каком-либо коллективе, коллективе:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, собрание кого-либо, чего-либо:2,документ, удостоверяющий личность, с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,книга, содержащая перечень всех имен, фамилий, дат и т. п., известных в каком-либо месте:1,книга или иное печатное издание с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. кого-либо:1,книга, в которой перечислены все имеющиеся фамилии, имена и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имеющих какие-либо фамилии и т. п.:1,систематизированное собрание, перечень всех имеющихся данных кого-либо, чего-либо:1,документ, удостоверяющий личность, состоящий из перечня лиц, имеющих определённое звание, должность и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., состоящий из перечня их обязанностей, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечень всех сведений, имеющихся в ведении, хранящихся и т. п.:1,устар. перечень, перечень лиц, должностей, фамилий и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], содержащие перечень кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание, набор данных, обычно с указанием названий, владельцев, дат и т. п.:1,составная часть какого-либо множества, состоящая из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел и т. п., составленные по какому-либо определённому образцу:1,набор данных, содержащий описание кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих в списке [ 1 ]:1,мн. ч. списки [ 1 ] умерших:1,кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отступления от имени:1,собрание, перечень людей, предметов, данных:2,мн. ч. списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо по какому-либо предмету:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, событий и т. п., помещённых в определённом порядке:1,мн. ч. списки [ 1 ] с указанием кого-либо, чего-либо:1,устар. списывание, перечень чего-либо:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], составленный по какому-либо шаблону:1,составная часть какого-либо документа, состоящая из перечня названий, фамилий, имен и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, материалов и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень лиц, состоящих в каком-либо месте, учреждении и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей и т. п.:2,набор данных, содержащий алфавитно-цифровую запись, перечень чего-либо:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., составленный по списку [ 1 ]:1,набор однородных, обычно алфавитно-цифровых знаков, часто с указанием их названий, владельцев, адресатов, обязанностей и т:1,документ, состоящий из перечня, перечень всех подписанных и принятых в каком-либо учреждении лиц, фамилий, имен и т. п.:1,книжн., устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений и т. п., составленные по какому-либо определённому образцу:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, событий и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] однородных предметов, взятых отдельно и расположенных по порядку:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в тексте:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, дел, фактов и т. п.:1,набор однородных, часто алфавитно-цифровых чисел или слов, расположенных в определённом порядке:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., состоящих из каких-либо данных:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. известных лиц, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п., приводимый в порядке отчётности:1,воен. списки военнослужащих какой-либо армии, а также списки призывников и т. п.:1,набор однородных предметов, часто с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, должностных обязанностей:1,мн. ч. списки, перечень чего-либо, составленный по какому-либо образцу:1,книга, в которой указаны все произведения литературы, музыки и т. п.:1,документ, состоящий из перечня фамилий, имен, а также места рождения, места работы, должности и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо сведений, фактов:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по какому-либо виду, порядку:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечень таких лиц, должностей:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, хозяина, должности, места рождения,:1,кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собранные из каких-либо однородных предметов:1,мн. ч. перечень каких-либо данных, приводимый в порядке отбора:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из перечисленных, указанных и т. п. и служащий для ознакомления, размышления:1,набор, перечень каких-либо материалов, служащий источником для изучения, исследования, систематизации и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,спись кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:1,набор людей, расположенных определённым образом, по спискам [ 1 ]:1,набор букв или знаков какого-либо текста, расположенных в порядке следования по строкам:1,документ, содержащий перечень лиц, дел, учреждений, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена:1,мн. ч. списки священников и церковнослужителей:1,перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей, и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных:2,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, расположенных в порядке отступления от главного:1,устар. собрание, собрание сочинений, актов и т. п., составленное по особому образцу:1,книга или иная справочная книга с указанием фамилий, имен, должностей, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, организаций, учреждений, приглашений и т. п.:1,книга, в которой указаны все имеющиеся записи, а также фамилии, имена и т. п. кого-либо, чего-либо:1,набор слов, цифр или букв, используемый для определения содержания какого-либо текста:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий описание, перечень каких-либо данных:1,книга, в которой указаны фамилии, имена авторов, а также места их написания, а также сами эти фамилии:1,набор данных, расположенных в определённом порядке:1,книга, содержащая перечень известных людей, их фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. списки, собрание, перечень лиц, имеющих какое-либо звание, должность и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, имеющих сходное с кем-либо звание, род, происхождение и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п., приводимый в порядке отбора:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, имен и т. п., составленный по какому-либо образцу:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, приводимый в порядке отбора:1,списки [ 1 ] кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,воен. перечень военнослужащих, их должностей, а также их должностных лиц:1,документ, состоящий из перечня имеющихся в наличии и предназначенных для исполнения, а также списки [ 1 ], собранные из разных материалов:1,устар. собрание, собрание рукописей, рукописных текстов:1,краткое изложение каких-либо сведений, обязанностей, награждения и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов, сведений и т. п., расположенных в определённом порядке:1,устар. собрание, собрание кого-либо, чего-либо, состоящее из списков [ 1 ]:1,воен. перечень военнослужащих, число которых опубликовано в печати или электронной форме:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места жительства:1,набор кого-либо или чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, обязанностей и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, собрание кого-либо, чего-либо, составленное по какому-либо образцу:1,устар. перечень лиц, должностей, имен и т. п.:1,книга или иное вместилище с указанием имен, фамилий, дат и т. п., а также перечня таких имен:1,документ, состоящий из перечня имеющихся в наличии имен, фамилий, дат и т. п. лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их места, должностей, а также их фамилий:1,перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:1,алфавитно-цифровой набор данных, содержащий их номера, названия, места расположения и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, лиц, явлений и т. п.:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в тексте:1,набор, перечень каких-либо данных, часто с указанием их цены, места продажи, владельца и т. п.:1,составная часть какого-либо перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то, что указано в списке [ 1 ]:1,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п. кого-либо, чего-либо:1,набор людей, предметов, имен и т. п.:1,книга, в которой указаны все имеющиеся наименования, фамилии, имени, отчества и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, должностей, учреждений, дел и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечень таких имен, фамилий:1,набор имен, фамилий и т. п., обычно с указанием места рождения, места работы, должности и т. п.:1,набор слов или цифр, приводимый в порядке от названия, порядковому номеру и т. п.:1,ряд имен, названий, предметов, данных:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., обычно составленный по списку [ 1 ]:1,набор однородных, часто срочных, предметов, нужд и т. п., изложенных в списке [ 1 ]:1,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, места работы, занятия, места учёбы и т. п.:1,набор букв, а также цифр, обозначающих какое-либо слово или число в тексте книги, рукописи и т. п.:1,устар. списанный вариант какого-либо текста, обычно с указанием автора, темы, сочинения, произведения и т. п.:1,устар. списки [ 1 ], собранные из разных источников:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, предметов, событий и т. п., приводимые в порядке следования:1,набор букв или цифр, обозначающих какое-либо действие или состояние:1
ссылка,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,устар. тюремное заключение, арест:36,устар. место, куда ссылали кого-либо:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на что-либо:4,действие по значению гл. ссылаться:69,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:14,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в зависимое или ограниченное положение для исполнения служебных обязанностей:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,устар. временное пребывание в заключении, в тюрьме:17,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; передача на каторгу, в тюрьму:2,устар. временное пребывание в ссылке, арест:23,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:3,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:3,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:4,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание за пределами государства:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:6,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:46,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:4,на что-либо, указание на что-либо:1,устар. донос, нагоняй, приглашение кого-либо в качестве наказания:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, приводящее к какому-либо сведениям:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на срок до определённого срока в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в заключении, в изоляции от общества:3,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещическое отправление в иностранное государство:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:16,полит. наказание, обычно осуждённое на определённый срок, в виде отправления в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; постоянное пребывание в ссылке, в изоляции от общества:1,разг. действие по значению гл. ссылаться:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительное, обычно длительное:11,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью привлечения внимания к чему-либо:3,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, статье и т. п.:1,юр. временное пребывание в заключении, аресте для отбывания наказания:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются в дальнейшем:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо:2,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного отстранения от своего отечества или государства:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:4,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы чего-либо:3,действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо:17,устар. наказание, обычно политическое, — пребывание в заключении, в тюрьме:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где что-либо было сказано:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение с военной службы, отправление в ссылку:1,устар. арест, заключение в местах лишения свободы:19,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в другое место:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:2,устар. временное пребывание в заключении, аресте для отбывания наказания:1,истор. тюремное заключение, каторжная служба, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:17,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо в отдалённое место:1,юр. принудительное арестование, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к ссылке, не может выйти из своего места жительства:1,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в ссылке:1,обычно мн. ч. приведённые где-либо цитаты:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются:1,полит. наказание, обычно политическое, для тех, кто находится под стражей, в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; цитата, приведённая в ссылку [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:14,наказание в виде отправления в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке:2,устар. тюремное заключение, принудительное лишение свободы, арест:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться:14,устар. временное пребывание в стране, предназначенное для того, чтобы потом пришлось её покинуть:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:3,устар. арест, заключение в тюрьму:1,истор. тюремное заключение, обычно для военнопленных, политических заключённых, а также пребывание в таком заключении:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное увольнение со службы:6,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:7,устар. место, куда ссылаются:1,обычно мн. ч. приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:17,результат такого действия ; ссылка на что-либо:4,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо куда-либо с целью наказания или принудительного заключения:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:2,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:3,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,юр. временное пребывание в стране, за пределами которой лицо, приговорённое к заключению, находится под стражей:1,наказание, приводящее к заключению в пределы государства:2,тюрьма, место заключения, содержания в качестве наказания:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:2,истор. наказание за каторгу, заключение в каторгу:1,юр. принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:3,устар. временное пребывание в заключении, в аресте:1,устар. цитата, приведённые где-либо, цитата, приведённые где-либо, цитата, приведённые где-либо, цитата, приведённые:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо с целью отбывания наказания:1,устар. наказание, обычно политическое, — пребывание в стране на определённый срок для того, чтобы потом пришлось ехать туда или обратно:1,комп. описание ссылки на другой ресурс:1,истор. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:1,устар. арест, арестовка:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы:2,наименование ссылки [ 1 ] как источника или ссылки [ 2 ] на другой источник:3,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, содержащее ссылку на источник:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, приведение чего-либо в качестве примера:1,устар. арест, отстранение от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в местное управление для отбывания наказания:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, отстранения от занимаемой должности:1,полит. наказание, обычно краткосрочное, заключением на определённый срок в пределах государства:1,полит. наказание, обычно в виде тюремного заключения, пребывание в заключении в определённом месте:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест:1,перен. действие по значению гл. ссылаться ; перемещение кого-либо, чего-либо куда-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение в местное управление для отбывания наказания:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание по статье каторжных работ:2,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное увольнение со службы:1,истор. тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное принудительное заключение в каком-либо учреждении, учреждении:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в какое-либо место:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:2,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного принудительного исполнения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение в местах лишения свободы:3,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, покинувшее ссылку, лишено свободы по решению суда, правительства и:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:15,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо, приведённые в тексте, цитата:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в иное место для исполнения определённых обязанностей:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:2,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местное управление для отбывания наказания:4,действие по значению гл. ссылаться ; ссылка на что-либо:4,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы чего-либо, передача куда-либо:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы:1,наказание, обычно политическое, о том, что человеку отсылают куда-либо на определённый срок:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой материал:2,истор. политическое наказание, выносимое на определённый срок, обычно сроком наказания в виде ареста, заключения в местах лишения свободы:1,устар. место заключения:4,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может самостоятельно выйти из своего расположения:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылочный источник:1,юр. место заключения, где временно содержатся лица, не имеющие свободы по собственному желанию:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как источнике информации:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где что-либо было изложено, приведённое в качестве пример:1,офиц. действие по значению гл. ссылаться ; уведомление о месте или времени рассмотрения, вынесения решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо на каторгу:1,истор. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо на каторгу или в иное заключение, обычно сроком на определённый срок:1,полит. наказание, обычно краткосрочное, заключением на определённый срок в местах лишения свободы:2,истор. место заключения, где отбывали наказание по статье каторжных работ:1,полит. наказание, приговор, налагаемый на кого-либо для отбывания лишения свободы:1,цитата, приведённая в ссылке [ 1 ]:1,истор. временное пребывание в ссылке, тюремном заключении:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:9,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в пределы государства:2,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего места жительства:3,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, ареста, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; высылка:2,тюрьма, место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, обычно в виде тюремного заключения:4,истор. политическое и административное наказание, обычно осуждённое на определённый срок и обычно охватывающее длительное пребывание в ссылке:1,истор. наказание, обычно принудительное лишение свободы, обычно в виде тюремного заключения:1,юр. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой объект:1,устар. временное пребывание в стране, не связанное с её государственным управлением, а также пребывание в таком месте на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в пределы чего-либо:1,результат такого действия ; описание ссылки [ 1 ] на источник или на другой объект:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:8,устар. временное пребывание в чужом государстве:1,истор. политическое наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой должности:1,истор. политическое и административное наказание, при котором лицо, приговорённое к заключению, не может выйти из своего отечества, не может покинуть:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного государства в другое:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:10,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в лагерь смерти, в ссылку:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в каком-либо направлении для получения каких-либо обязанностей, либо передача в как:1,перен. место, где кто-либо должен жить, работать, обучаться, жить:1,наказание, выносимое за пределы государства, обычно в виде тюремного заключения:1,устар. временное пребывание в заключении:1,истор. наказание, обычно принудительное, обычно длительное пребывание в ссылке:1,результат такого действия ; источник, на который ссылаются:1,наказание в виде отправления в местах лишения свободы, обычно в виде заключения в местах лишения свободы:2,устар. тюрьма, каторга, арестантская камера:2,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, в речи и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в отдалённое место:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, высылка:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, содержащее ссылку на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; направление на работу кого-либо, назначенное на определённый срок:1,юр. требование доказать что-либо, ссылаясь на какие-либо сведения, доказательства и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, приводимая в обоснование чего-либо:1,полит. наказание за нарушение общественного порядка, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,юр. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо в каком-либо документе, обращении к кому-либо, ссылки на кого-либо:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительным путём:1,комп. адрес, который указывается в ссылке [ 1 ]:1,юр. наказание, приводимое в исполнение в виде принудительного заключения, обычно с отбыванием в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в стране, где кого-либо ссылали:1,истор. политическое и административное наказание, обычно принудительное лишение свободы, отстранение от своего отечества, государства:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, принудительное помещение куда-либо:1,устар. и офиц. указание, напоминание о ком-либо, чём-либо:1,устар. временное пребывание в ссылке:4,юр. временное пребывание в заключении в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в местное управление сроком на определённый срок:1,устар. наказание, обычно политическое, — лишение свободы, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо, приведение в ссылку на что-либо:1,устар. временное пребывание в ссылке, в изоляции от общества:8,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы, ареста или заточения:1,основание, на которое указывается в обосновании какого-либо действия:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо на каторгу:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, пребывание в заключении в стране, подвергнувшейся ссылке:1,устар. письмо, отправленное с повинной:1,обычно мн. ч. ссылка на что-либо, указание на что-либо в тексте, цитате и т. п.:1,перен. арест, заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; отстранение от своего места жительства или работы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как причине для чего-либо:1,юр. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо:2,обычно мн. ч. указание на что-либо, наводящее на что-либо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой должности:2,юр. временное пребывание в изоляции от общества, государства, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, обычно в виде административного или уголовного приговора:2,книжн. упоминание, упоминание о ком-либо, чём-либо, указывающее на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; передача на срок в ссылку:1,обычно мн. ч. указание на что-либо в тексте, содержащее ссылку на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в иное место для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства, обычно с целью получения политического или экономического положения:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью указать на кого-либо, что-либо:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительное, обычно сроком на определённый срок:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:3,результат такого действия ; описание ссылки [ 1 ] на другое место или на другое источнике:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в качестве наказания, ареста:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на другой объект:3,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо, чего-либо в каком-либо тексте, статье и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:3,результат такого действия ; ссылка на кого-либо, что-либо:2,истор. временное место заключения политического заключённого, арестантского или военнопленного:1,юр. наказание, обычно принудительное, обычно длительное пребывание в тюрьме или в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; ссылка на что-либо, приводимая в подтверждение чему-либо:1,устар. место заключения, тюрьма:9,истор. действие по значению гл. ссылаться ; передача на каторгу, в каторжное заключение:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение в местах лишения свободы:1,устар. временное заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может самостоятельно выйти из своего места ж:1,полит. наказание, обычно политическое, осуждённое на определённый срок, обычно в виде ареста, заключения, отстранения от своего отече:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо на определённый срок для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, отправленное куда-либо:1,тюремное заключение, положение принудительного заключения, содержания под стражей:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо:2,устар. клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо,:1,книжн. действие по значению гл. ссылаться ; упоминание, приведение чего-либо в качестве примера:1,устар. временное пребывание в местах лишения свободы, арест, заключение:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в зависимое или военное положение:1,устар. пребывание в заключении, в тюрьме:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может выйти из своего места жительства:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное место заключения для того, кто находится в заключении:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещическое отправление в иностранное государство:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; высылка:2,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, обычно в виде смертной казни:1,место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:2,знак, указывающий на то, что кто-либо или что-либо должен быть отправлен куда-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; передача в ссылку:3,устар. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от своего отечества или государства:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или ссылки на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка на каторгу:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как на причину или обстоятельство чего-либо:1,истор. временное пребывание в ссылке, арест:4,устар. тюремное заключение, принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:1,полит. наказание, обычно краткосрочное, заключением в иностранное государство:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в пределы государства:1,устар. временное пребывание в ссылке, аресте:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:3,истор. тюремное заключение, обычно для политических заключённых:1,юр. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:2,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в отбытии или увольнении с военной службы, лишении свободы на определённый срок:1,наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой должности:1,юр. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы, обычно в виде отправления в местах лишения свободы:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:2,тюремное заключение, обычно в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как причине для признания, объяснения чего-либо:1,учреждение, в котором временно содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, посягнувшее на свободу, не может возвращаться туда, откуда:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо или на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение в местах лишения свободы, арест:1,истор. место заключения, куда ссылались каторжники:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:2,наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в ссылку:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо:2,тюремное заключение на определённый срок:3,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от своего отечества, государства:4,устар. место заключения, где содержатся лица, не допускающие свободы передвижения:1,полит. наказание, выносимое насильно, в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:1,истор. тюремное заключение, арест:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, в документе и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:1,юр. принудительное помещение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества, государства:1,наименование места или времени, на которое ссылаются в тексте, цитате и т. п.:1,устар. временное пребывание в заключении в качестве наказания:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, приведение к чему-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отселение кого-либо куда-либо:1,состояние по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:2,юр. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства для отбывания наказания:1,тюремное заключение, обычно для отбывания наказания:2,истор. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для исполнения определённых обязанностей:1,результат такого действия ; цитата, приведённая в тексте для указания на другое место или положение:1,истор. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,состояние по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке, в заключении:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:2,полит. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; указание на кого-либо, что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; передача в качестве наказания в пределы обычного административного или политического пространства:1,наказание в виде заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного места в другое:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства, обычно сроком на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как источнике или примере:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо или о чём-либо, приписываемое кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как на источник или причину чего-либо:2,устар. тюрьма, каторга:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,устар. временное пребывание в ссылке [ 1 ], обычно для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок:2,истор. политическое наказание, обычно принудительное отправление в лагерь смерти, ссылку:1,полит. временное пребывание в стране, не подлежащее государственному аресту, либо в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может возвращаться домой:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы чего-либо:2,юр. наказание, обычно осуждённое на определённый срок, обычно в виде отстранения от занимаемой должности:1,приведение ссылки [ 1 ] на что-либо:1,обычно мн. ч. указание на что-либо в тексте, содержащий ссылку [ 1 ]:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:2,истор. временное пребывание в ссылке, арест, отстранение от своего отечества, государства:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,устар. временное пребывание в ссылке, тюрьма:1,обычно мн. ч. указание на источник или другое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в отдалённое место для исполнения служебных обязанностей:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно сроком на полгода или без ограничений:1,истор. принудительное перемещение из одного государства в другое:1,действие по значению гл. ссылаться ; указания на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы, ареста:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в стране в качестве наказания:1,устар. тюрьма, арестантская камера, место заключения:2,обычно мн. ч. указание на источник или ссылки на другое место:1,полит. наказание, принудительное отправление в лагерь смерти, в тюрьму:1,истор. политическое наказание, обычно в виде смертной казни, для лиц, лишённых свободы по национальному или иному признаку:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,устар. наказание, налагаемое на кого-либо:1,устар. арест, отстранение от дел, повинности:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо, чего-либо в тексте, содержащем ссылку:1,юр. временное пребывание в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может возвращаться домой, возвращается:1,наказание в виде принудительного заключения в пределах государства:1,юр. наказание, обычно кратковременное, заключающееся в лишении свободы на определённый срок и/или в отсутствие возможности покинуть место жительства или пребывания:1,обычно мн. ч. указание на что-либо:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для исполнения определённых обязанностей:1,устар. временное пребывание за границей, в изоляции от своего отечества:1,устар. временное пребывание в заключении, в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; приговор, наставление:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, обычно в виде ареста, заключения:2,действие по значению гл. ссылаться ; направление кого-либо на постоянное жительство в другую страну:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо в тексте, источнике:1,действие по значению гл. ссылаться ; высылка, отправление в ссылку:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются в тексте, в источнике и т. п.:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо в связи с совершением измены:1,истор. временное управление Московской Руси на территории Сибири:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо в какое-либо место:1,результат такого действия ; ссылка на источник или на другой материал:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, принудительное пребывание в ссылке:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; высылка, отправление в ссылку:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо в местах лишения свободы:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от общества:1,полит. наказание, выносимое за пределы государства, обычно в виде тюремного заключения:1,истор. наказание в виде заключения в каторгу:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; высылка, отсылка:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:1,полит. наказание за невыполнение каких-либо обязанностей, пребывание в ссылке:1,истор. наказание в виде лишения свободы по статье тюремного законодательства Российской империи, обычно применявшееся к революционным деятелям и писателям:1,юр. принудительное помещение кого-либо в тюрьму на определённый срок для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местное ( обычно военное ) учреждение для отбывания наказания:1,тюремное заключение, арест, отправление в местное заключение, обычно сроком на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в какое-либо место для исполнения определённых обязанностей:1,истор. принудительное помещичье заключение на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; постоянное место заключения, пребывание в ссылке:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в каком-либо месте:1,истор. наказание, обычно отбываемое за нарушение общественного порядка, государственной дисциплины, арест, заключения и т. п.:1,устар. тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму:2,обычно мн. ч. указание на источник или ссылки на что-либо:1,перен. место, где кого-либо ссылают:1,полит. наказание, выносимое насильно, обычно в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:1,истор. в дореволюционной России — принудительное перемещение учащихся из одного учебного заведения в другое:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:1,комп. адрес сайта, содержащий ссылку на другой сайт:1,устар. упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на что-либо:1,устар. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; передача на постоянное жительство в другую страну:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отъезд в чужую страну:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ]:1,наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в иностранное государство:1,название ссылки [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное увольнение со службы или отстранение от занимаемой должности:1,наказание, выносимое за пределами Российской Федерации, иностранным государством:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в чужую страну:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в пределы государства для отбывания наказания:1,устар. временное пребывание в ссылке, в аресте:1,устар. донос, приговор:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного заключения в местах лишения свободы:1,устар. арест, тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму:1,истор. наказание, приговор, принудительное заключение в иностранное государство:1,наименование, упоминание чего-либо как ссылки [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; назначение на какое-либо место для исполнения каких-либо обязанностей:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в отдалённое место:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в пределы государства:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, высылка:1,истор. наказание, обычно в виде смертной казни, либо в виде заключения в местах лишения свободы:1,истор. политическое наказание, обычно кратковременное, обычно принудительное отправление в лагерь смерти, арест:1,устар. арест, заключение:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо на определённый срок:1,юр. временное пребывание в изоляции от общества или государства, а также наказание, выносимое за такой проступок:1,обычно мн. ч. указание на источник или на автора, на предмет, содержащий ссылку [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; перевод на жительство в другое место:1,юр. арест, отстранение от занимаемой должности, принудительное лишение свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного государства в другое:2,юр. действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо, приводящее к какому-либо выводу, заключению и т. п.:1,разг. принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в какое-либо место с целью насильственного лишения свободы:1,полит. наказание, обычно политическое, о том, что человеку отсылают на определённый срок в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в лагерь смерти, политическое заключение на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо куда-либо:1,устар. письмо, посланное куда-либо для выражения требования о мире:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание за что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, отстранение от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в иное место для исполнения определённых обязанностей:1,устар. письменное указание на кого-либо, что-либо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от общества или государства:1,полит. наказание, обычно осуждённое на определённый срок, обычно в виде административного или уголовного наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от дел:1,книжн. указание на что-либо, наводящее на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в другое место для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местное управление для отбывания наказания:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отселение из своего отечества в чужую страну:1,истор. временное заключение в тюрьму, в каторга, в гетто и т. п.:1,обычно мн. ч. приводимый в суде приговором довод, содержащий ссылку на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание, указание на что-либо:1,устар. тюремное заключение, приговор, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в тюрьму, в арестантскую камеру для отбывания наказания:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание по статье тюремного закона:1,устар. тюрьма, арестантская камера:2,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,устар. наказание, приговор, принудительное помещение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства для отбывания наказания:1,устар. тюремная казнь, каторжная тюрьма:1,полит. наказание за нарушение политических прав, принудительное лишение свободы, арест:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как на источник или на сущность чего-либо:1,истор. тюремное заключение, принудительное лишение свободы, обычно на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, принудительное помещение кого-либо куда-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на какой-либо факт:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного места в другое:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место, где что-либо изложено, изложено и т. п.:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой ресурс или на другую страницу:1,устар. временное пребывание в ссылке [ 1 ]:1,результат такого действия ; описание ссылки [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,юр. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания или принудительное отправление в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, приведение чего-либо в качестве ссылки на кого-либо, что-либо:1,устар. место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение в пределы государства:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, пребывание в заключении в пределах государства:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое источниковое источнике:1,устар. наказание заключение в местах лишения свободы:1,истор. устар. место поселение иностранных военных, купеческих или торговых людей:1,комп. описание ссылки [ 1 ]:1,тюремное заключение, постоянное место заключения, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение в пределы государства для исполнения определённых обязанностей:1,юр. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства:1,полит. наказание заключение в тюрьму, заключение в ссылку:1,юр. временное пребывание в изоляции от общества, государства для отбывания наказания:1,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительное, обычно сроком на определённый срок:1,полит. наказание за преступление, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно сроком на определённый срок:1,истор. тюремное заключение, арест, отправление в ссылку:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение в каком-либо месте с целью получения более высокого статуса:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где что-либо указано:1,истор. тюремное заключение, каторжная тюрьма:1,устар. политическая изоляция, изгнание:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п. в тексте, содержащий ссылку на источник:1,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства по каким-либо политическим или иным мотивам:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылка на источник:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо, принудительное заключение кого-либо:1,тюремное заключение, принудительное заключение на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо с целью принудить его к выполнению определённого правила поведения:1,результат такого действия ; ссылка на что-либо, ссылка на кого-либо, ссылка на что-либо и т. п.:1,результат такого действия ; указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на что-либо:1
стена,стенка ( в архитектуре, живописи и т. п. ):7,пространство, ограниченное вертикальными плитами, обычно вдоль одной из них, служащее основанием стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная стенка, преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение:36,перен. ограда, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:3,перен. то, что является опорой, препятствует продвижению чего-либо:1,перен. ограда, стенка:17,воен. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее противника от враждебных действий:1,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или другого твёрдого материала, служащий для защиты помещения от проникновения в него чего-либо ; стенка:1,ограда, преграда из камня, дерева, металла и т. п.:9,перен. о человеке : положение, положение, положение, положение, положение, положение, положение, положение, положение, положение,:1,ограда, стенка, стены [ 1 ]:16,пространство, ограниченное стенами [ 1 ]:9,стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:2,стенка, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня или кирпича:1,воен. укрепление из камней, брёвен, досок, обычно с одной или несколькими опорами, обычно в виде рова:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перегородка, стенка, стенка:1,перен. ограда, преграда:8,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, является границей чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде ровной или возвышающейся поверхности, защищающей от пуль, снарядов, снарядов и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо:6,пространство между внутренней поверхностью и внешней частью здания, помещения:1,строит. жёсткая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. протяжённая и высокая оборонительная сооружения из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо:2,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает чему-либо:5,перен. то, что является препятствием для продвижения, перехода, развития чего-либо:2,ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от других частей здания:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющая помещение от внутренней стены:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от враждебных действий:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., обычно в виде укрепления, оборонительного сооружения:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо место, пространство:1,ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:19,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:3,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:7,ограда из камня, кирпича и т. п., окружающая что-либо:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., обычно в виде длинной и узкой стены:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:4,перен. то, что мешает прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,ограда, стенка, возвышающаяся над какой-либо поверхностью:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, выступает в виде стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от проникновения в него людей, транспорта, имущества:1,перен. ограда, преграда, являющаяся защитой, препятствующей продвижению чего-либо:2,ограда, стенка, используемая как опора, для защиты от ударов, повалов и т. п.:1,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать, оградяет от кого-либо, чего-либо:1,перен. ограда, стенка, стенки, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо:8,ограда, укрепление из камня, камня, кирпича и т. п.:4,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проём, проход, внешнюю границу здания:1,перен. оплот, оборонительное сооружение:1,пространство между потолком и стеной [ 1 ]:53,строит. жёсткая наружная стенка, преграда, преграждающая проёмы в здании:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо, защищающее от проникновения в него чего-либо:2,ограда, укрепление, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,перен. группа людей, объединённых общим делом, и противостоящих друг другу:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:2,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо сооружение:1,пространство между потолком и потолком [ 1 ]:39,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо:26,стенка, укреплённая вертикально или горизонтально, обычно вдоль оси, предназначенная для защиты помещения от проникновения в него чего-либо:1,устар. ограда из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,ограда, преграда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:4,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто вдоль одной линии:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от проникновения кого-либо, чего-либо:1,пространство между полом, дверью, окном и т. п.:2,ограда, преграда из камня, дерева и т. п.:4,комп. элемент графического интерфейса, предназначенный для размещения на нём информации:1,стенка, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:3,ограда, преграда в виде прочного каркаса из твёрдых материалов ( камня, дерева, металла и т. п. ):1,перен. то, что внешним видом или формой напоминает такую стену [ 1 ]:1,пространство между двумя плоскостями, разделяющими какое-либо пространство:3,ограда, преграда в виде прочного каркаса, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде длинной и прочной стены, обычно из камня, камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. сооружение из кирпича, камня, брусьев и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:1,пространство между внутренними частями помещения, разделяющее его:1,воен. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от нападения войск противника:1,пространство между внутренними стенами помещения ; стенка:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от враждебных действий, обороны:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., служащее защитой от враждебных действий:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,устар. укрепление, оборонительное сооружение:2,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от проникновения внешних объектов:1,строит. жёсткая наружная перегородка в здании, помещении:1,строит. высокий и высокий забор, стенка:3,стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:13,устар. укрепление:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо:2,строит. протяжённая ограда, преграда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,устар. наружная стенка, стенка, стенка:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,пространство между внутренней и внешней частями здания, предназначенное для разделения пространства:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, защищающая от проникновения в неё внешних предметов:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от нападения войск другими войсками:1,перен. то, что выступает за пределы чего-либо, мешает прохождению чего-либо:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее какую-либо территорию от враждебных действий, нападений:1,перен. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,перен. то, что внешним видом напоминает такую стену [ 1 ]:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее территорию от враждебных действий, нападений:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:3,воен. укрепление из камней, брёвен, бревен и т. п., защищающее противника от пуль, снарядов, мин и т. п:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее что-либо:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или другого устойчивого материала, служащее для защиты территорий, укрепления, обороны от:1,перен. ровная, гладкая поверхность, на которой что-либо располагается:1,перен. протяжённая и высокая часть какого-либо пространства, ограниченная какими-либо стенами [ 1 ]:1,перен. граница, разделяющая какую-либо территорию:1,пространство, плоскость, на которой помещается изображение, рисунок и т. п.:1,пространство на стене [ 1 ], на котором что-либо изображено, нарисовано и т. п.:1,пространство между потолком и потолком в помещении, ограниченное стенами [ 1 ]:1,обычно мн. ч. изображение, нанесённое на стену [ 1 ]:1,перен. ограда, стены [ 1 ]:1,воен. укрепление из камней, плит, плит или иных материалов, предназначенное для защиты от огня противника:1,устар. высок. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:2,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. протяжённая ограда, преграждающая проезд, дорогу, проездное пространство:1,пространство между полом и стеной [ 1 ]:10,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо:1,строит. укрепление из брёвен, камней, кирпича и т. п.:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — ровная, гладкая и прочная поверхность:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между двумя опорами:10,ограда, стенка, возвышение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда бревен, колонн, кольев и т. п.:1,строит. высокий и прочный забор, обычно из досок, опирающихся на стойки:2,строит. ограда, стенка, являющаяся защитной или оборонительной конструкцией:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:3,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее какую-либо территорию от поражения ветрами, дождями, снег:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:8,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся основной опорой для чего-либо:1,ограда, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:4,стенка, укрепление, сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,ограда, укрепление из камня, кирпича и т. п., служащие для защиты от враждебных действий, обороны:1,строит. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,воен. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее противника от нападения врага:1,перен. укрепление из каких-либо твёрдых предметов, обычно — из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство от противоположного:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какую-либо постройку:1,строит. ограда из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто вдоль реки, озера, обычно вдоль границы государства:1,ограда, преграда, являющаяся защитой от враждебных действий:1,перен. ограда, преграда, являющаяся опорой чего-либо:1,перен. изображение, изображающее кого-либо, что-либо на стене [ 1 ]:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо или чего-либо куда-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, преграждает доступ к чему-либо:1,устар. высок. ограда, стенка:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, выступает в качестве опоры:4,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо:2,часть помещения, являющаяся опорой для стены [ 1 ]:1,стенка, стены [ 1 ], вырытые из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. ограда из досок или плит, служащая для защиты помещения от проникновения в него чего-либо:1,ограда, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня или другого материала:1,устар. высок. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или другого материала, ограждающее какую-либо территорию:1,перен. укрепление из камня, кирпича и т. п., служащее защитой от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. высокий и высокий забор, стенка:1,перен. укрепление из камня, кирпича и т. п., защищающее какое-либо пространство от воздействия окружающей среды:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее что-либо:1,строит. наружная часть здания, являющаяся основной частью строения:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, пространство:1,сооружение из камня, кирпича и т. п., защищающее помещение от проникновения в него воды, огня и т. п.:1,перен. ограда, стенка, стены [ 1 ]:7,ограда, стенка, возвышение, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо здания:4,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:4,основание, стенка, стены [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо здания, сооружения:1,строит. ограда в виде сплошного блока камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, пространство, пространство внутри чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в здании, постройке и т. п.:2,пространство в стене [ 1 ], ограждающее что-либо:1,перен. место на стене [ 1 ], где что-либо писано, написано, наклеено и т. п.:1,строит. наружная часть здания, строения, защищающая от проникновения в него внешних сил:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п.:1,ограда, стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:6,строит. ограда, стенка, стены [ 1 ]:4,стенка, перекрытие, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,часть здания, являющаяся несущей конструкцией:5,пространство на стене [ 1 ], ограниченное какими-либо опорами:1,строит. протяжённая ограда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, защищающая от проникновения в него воды, газы, пыль и т. п.:1,устар. высокий и высокий забор, стенка:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает чему-либо:1,истор. оборонительное сооружение в виде огромной стены ( в Китае ):1,воен. укрепление из брёвен, камней, брёвен и т. п., обычно в виде длинной и прочной стены:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,обычно мн. ч. ограда из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающая от воздействия окружающей среды:1,перен. то, что является препятствием, препятствует продвижению, развитию чего-либо:2,строит. протяжённая наружная преграда, преграждающая проезд, проход, границы помещения и т. п.:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющая помещение от внутренней поверхности:1,пространство между внутренней и внешней стенами здания, оградой, забором и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какое-либо сооружение:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, защиты кого-либо или чего-либо:1,воен. укрепление из камней, брёвен, досок, обычно в виде укрепления, оборонительного сооружения:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от других частей:2,пространство между потолком и полом:5,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., защищающее от проникновения в него чужих людей, животных, растений и т.:1,перен. то, что является опорой чего-либо, выступает в качестве опоры:1,воен. оборонительное сооружение в виде прочного каркаса из досок, опирающегося на вертикальные опоры:1,стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:4,пространство между внутренней и внешней частями здания, помещения:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, защитающая от чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы, проходы, границы здания:1,строит. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня или другого материала:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо ; преграда:1,перен. ограда, стенка, преграда:1,часть помещения, ограниченная вертикальными стенами [ 1 ]:3,перен. ограда, преграда, ограничивающая пространство:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, ограждает кого-либо или что-либо:2,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или другого мягкого материала:1,пространство между потолком и потолком в помещении:2,устар. высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:1,строит. протяжённая и высокая ограда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. ограда из досок или камня, служащая основанием здания:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, что является препятствием, препятствием для чего-либо:1,ограда, преграда, протяжённая как правило, до самого основания:1,строит. высокий и прочный забор, стенка ( обычно из камня, кирпича, бетона и т. п. ):1,пространство между потолком и горизонтальной поверхностью, предназначенное для разделения пространства:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает продвижению, развитию чего-либо:3,часть здания, являющаяся основной частью жилого помещения:1,строит. наружная часть здания, являющаяся несущей конструкцией:4,ограда, преграда из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,пространство между двумя плоскостями, соединяющими одну плоскость с другой:2,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от нападения врага:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство:3,ограда из камня, кирпича, дерева и т. п., обычно вдоль улицы или дороги:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; преграда:2,строит. высокий и прочный забор, обычно из камня или другого мягкого материала:1,ограда, стенка, сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, препятствует продвижению, развитию чего-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, изображений и т. п.:1,перен. окрашенная или покрытая краской поверхность в виде листа бумаги, ткани и т. п.:1,строит. протяжённая и плотно уложенная доска, брус, плита и т. п., служащая основанием стены [ 1 ]:1,ограда, преграда в виде длинной и плотной стены [ 1 ]:1,стенка ( из дерева, камня, кирпича и т. п. ):1,перен. ограда, преграда, напоминающая стену [ 1 ]:1,перен. здание, постройка:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от нападения войск другими способами обороны:1,пространство между двумя опорами, разделяющими какую-либо часть помещения:1,воен. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее противника от нападения врага:1,пространство между двумя опорами, разделяющее помещение:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вдоль наружных стен здания, служащий опорой для стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., служащее для защиты от враждебных действий, обороны:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — плоскость, охватывающая эту часть здания:1,строит. вертикальный стержень, обычно вдоль наружных стен здания:1,ограда, стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:4,воен. укрепление из брёвен, брусьев, кольев и т. п.:1,ограда вдоль стены [ 1 ], являющаяся несущей частью здания:1,пространство между потолком и горизонтальной поверхностью, предназначенное для размещения изображений, звуков и т. п.:1,устар. высокий забор, обычно из досок, ограда, служившая защитой от чего-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от проникновения в него кого-либо, что-либо:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,пространство между двумя опорами, расположенными один над другим:1,строит. протяжённая и высокая конструкция, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,плоский и ровный наружный край стены [ 1 ], отделяющий помещение от пола, потолка и т. п.:1,перен. ограда, преграда, заграждение:3,строит. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее какое-либо пространство от поражения ветром, дождем и т:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее от враждебных действий противника:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда:2,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания:1,перен. наружная оболочка, стенка, стенки:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая кому-либо или чему-либо продвижению, развитию:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает кому-либо, чему-либо:1,высок. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от посягательства влаги, ветра и т. п.:1,устар. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,воен. укрепление из камней, камней, брёвен, брёвен и т. п.:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, служит опорой для чего-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее территорию от нападения войск, внезапного нападения противника и:1,строит. протяжённая и высокая оборонительная сооружения из досок, камней, плит, плит и т. п.:1,стенка, перегородка, перекрытие, обычно из досок, опирающихся на стойки, брусья и т. п.:1,перен. упрямый человек:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо поверхностью:1,воен. укрепление из камней, брёвен, плит, камней и т. п., защищающее противника от пуль, снарядов, огня и:1,перен. то, что является препятствием для движения, передвижения ; преграда:2,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, мешает прохождению чего-либо:3,пространство между полом и помещением, предназначенное для разделения его на части:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда:2,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и т. п.:1,перен. наружная стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:2,пространство между двумя плоскостями, разделяющими какую-либо комнату:1,ограда, укрепление, сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,наружная стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда брёвен, часто вырытых из земли, служащее защитой от враждебных действий противника:1,стенка, перекрытие, стенка [ 1 ], являющееся защитной конструкцией, используемой для защиты помещения от проникновения в него чего-либо, обычно:1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо, препятствующая прохождению чего-либо:2,ограда, преграда, являющаяся защитой от враждебных действий, препятствующей прохождению кого-либо, чего-либо:2,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:2,воен. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п., обычно в виде укрепления, оборонительного сооружения:1,строит. вертикальный брус ( доска, плита ), служащий основанием здания, ограждающий помещение, отделяющий его от внутренней поверхности:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,перен. укрепление из камня, кирпича и т. п.:1,строит. жёсткая наружная оболочка, стенка ( обычно в постройках ):1,ограда, укрепление, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен. ограда, преграда, ограждающая что-либо:1,ограда, стены [ 1 ], на которой расположены стены [ 2 ], стены [ 3 ] и т. п.:1,ограда, укрепление из камня, камня, дерева и т. п.:1,стенка ( стены ) в каком-либо здании, сооружении, постройках ; перекрытие, стенка ( перекрытие ):1,часть здания, ограниченная вертикальными плитами и покрывающая наружные стены [ 1 ]:1,пространство между двумя опорами:1,перен. о чём-либо, являющемся защитой, препятствующим проникновению кого-либо, чего-либо:1,пространство между двумя горизонтальными опорами:1,стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,ровная, длинная и высокая поверхность, отделяющая помещение от пола, потолка, кровли, балкона и т. п.:1,ограда, преграда, укреплённая стеной [ 1 ]:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п., защищающее от посягательства внешних сил:1,строит. ограда в виде длинной и прочной стены [ 1 ]:2,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:2,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, преграждающая проёмы в здании:1,ограда вдоль стены [ 1 ], являющаяся основной частью здания:1,строит. укрепление из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — ровная, ровная поверхность:1,ограда, укрепление из камня, кирпича и т. п.:2,ограждающее сооружение из досок, плит, камней и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от проникновения в него воды, грунта, влаги и:1,перен. о картине, картинах, изображениях и т. п., расположенных на стене [ 1 ]:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, обычно — возвышение, стенка:1,перен. то, что мешает видеть что-либо:1,укрепление из камня, кирпича и т. п., обычно в виде прочного стенка [ 1 ]:1,перен. ограда, преграда, являющаяся границей какого-либо пространства:2,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вбитый в землю и служащий опорой для какого-либо сооружения:2,перен. о чём-либо, напоминающем стену [ 1 ]:3,стенка, стены [ 1 ], ограда в каком-либо месте:1,строит. наружная часть здания, сооружения, являющаяся опорой для чего-либо:1,перен. ограда, преграда, часто — высокая, прочная:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо, расположенное между ними:1,перен. толстый и плотный охват чего-либо:1,ограда из камня, кирпича и т. п., служащая защитой от враждебных действий:1,перен. то, что является препятствием, препятствует прохождению чего-либо:4,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо, защищающее от воздействия окружающей среды:1,пространство между двумя опорами, предназначенное для защиты от ударов, повалов и т. п.:1,воен. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от пуль, снарядов и т. п.:1,строит. наружная часть здания, обычно — ровная, не возвышающаяся над полом, потолком и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в каком-либо пространстве:2,ограда, стенка, укреплённая поперечным сечением, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,строит. высокий и прочный наружный сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее путь сообщения, проход, проход с целью предотвращения его:1,стенка, стены [ 1 ] в постройках, в жилых помещениях:1,стенка, ограда вдоль чего-либо ( обычно из камня, кирпича, дерева и т. п. ):1,перен. толпа, толпа людей:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, льда и т. п.:1,ограда, преграда, являющаяся границей помещения, пространства, границей страны, территории и т. п.:1,строит. часть здания, являющаяся опорой для стены [ 1 ]:1,ограда, преграда, являющаяся защитой от чего-либо:2,строит. вертикальный стержень, используемый для укрепления стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какое-либо помещение:2,строит. протяжённая и высокая часть здания, постройки, защищающая от проникновения в неё внешних сил:1,перен. то, что является границей чего-либо, разделяющим пространство:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен, камня, кирпича и т. п.:1,обычно мн. ч. наружная оболочка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,перен. нечто ровное, прочное, защищающее от ударов, повалов и т. п.:1,перен. ограда, стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:4,перен. то, что выступает за пределы чего-либо, является опорой для чего-либо:1,строит. жёсткая наружная оболочка, стенка, защищающая от проникновения влаги и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство от внешних воздействий:1,строит. высокий и длинный забор, стенка:1,перен. ограда, стенка, стенки:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению кого-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает общению:1,перен. то, что внешним видом напоминает стену [ 1 ]:1,перен. ограда, преграда, являющаяся защитой от чего-либо:2,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., предназначенное для защиты от воздействия окружающей среды:1,пространство, ограниченное по бокам и разделяющее пространство от чего-либо, обычно — протяжённое и часто — несущее:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брусьев и т. п., защищающее противника от нападения войск противника:1,воен. укрепление из камней, брёвен, плит, плит и т. п., служащее оборонительным сооружением:1,строит. ограда ( из камня, кирпича и т. п. ), защищающая от воздействия окружающей среды:1,перен. стенка, преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проезд, проход, границы здания:1,стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены:1,архит. вертикальное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,жёсткая перегородка в помещении, обычно из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от посягательства влаги, огня и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от враждебных действий противника:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, выступает в противоположность чему-либо:1,строит. ровная, длинная и плотно уложенная поверхность, ограждающая какое-либо помещение, пространство:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее какое-либо пространство:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо:1,строит. вертикальный стержень, обычно вбитый в землю и служащий основанием стены [ 1 ]:1,ограда, преграда из досок, камня, дерева и т. п.:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., защищающее от поражения внешними силами:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, ограничивающая пространство между этажами, постройками и т. п.:1,ограда, стенка, устраиваемая вдоль чего-либо, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,ровная, прочная поверхность, разделяющая пространство между двумя горизонтальными плоскостями:1,воен. укрепление из брёвен, брёвен, досок и т. п.:1,строит. наружная часть здания, часто — ограда из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда валов, часто с одним или несколькими рядами валов, обычно вдоль реки, озера, вдоль:1,перен. укрепление, заграждение:1,строит. ровная, прочная и длинная полоса земли, ограждающая какую-либо постройку, сооружение:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен. ограждение, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка,:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся границей помещения, границей какого-либо пространства:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п., служащее защитой от враждебных действий:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее что-либо:1,перен. наружная оболочка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,одна из двух противоположно расположенных вертикальных поверхностей, соединяющих пространство между двумя зданиями:1,пространство между потолком и потолком в помещении, предназначенное для разделения пространства:2,пространство между потолком и напольными листьями, обычно — вдоль стены [ 1 ]:1,одна из стен [ 1 ] в помещении, разделяющая его на части:1,перен. ровная, гладкая поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо:1,перен. устар. помещение, заграждение:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п., защищающее от поражения внешними силами:1,ограда в виде сплошного каркаса из досок, плит, камней и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению чего-либо:1,строит. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,перен. помещение, ограниченное стеной [ 1 ]:1,строит. протяжённая ограда вокруг чего-либо:2,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п., защищающее противника от нападения врага:1,перен. крутой и высокий берег, обрыв:1,перен. что-либо ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:1,стенка ( в знач. 1 ), отделяющая помещение от потолка, пола и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде жёсткого каркаса из брёвен, колонн, досок и т. п.:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, связей:1,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать, и т. п.:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., обычно в виде укрепления из досок, опирающихся на вертикальные оси:1,строит. ограда в виде ряда брёвен, колонн, досок, служащая для защиты помещения от проникновения в него чего-либо:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо пространство:1,перен. то, что является границей чего-либо:1,перен. то, что является препятствием для движения, передвижения ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению кого-либо, чего:1,ограда, преграда в виде ряда брёвен, колонн, бревен и т. п.:2,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно вдоль улицы или дороги:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания, ограды, стенки [ 1 ]:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вдоль наружных стен здания:1,архит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вбитый в землю и служащий основанием здания, ограды, стенки:1,перен. протяжённая стенка, преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,пространство между потолком и потолком в помещении, ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:1,перен. нечто ровное, прочное, защищающее от ударов, посягательств и т. п.:1,стенная поверхность в помещении, на которой изображён рисунок, картина и т. п.:1,плоский и широкий ровный участок пространства, обычно окружающий потолок, двери, окна и т. п.:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перекрытие, стенка, стены:1,воен. оборонительное сооружение в виде ряда колонн, обычно из камня, кирпича, бетона, металла и т. п.:1,строит. наружная часть здания, строения, являющаяся несущей конструкцией:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., защищающее от поражения ветрами, дождями, снегом и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, мешает прохождению, развитию чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая прохождению чего-либо:1,перен. то, что является препятствием, препятствием для кого-либо, чего-либо:1,строит. наружная стенка здания, стенка вообще:1,ограда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. протяжённая ограда, преграда, являющаяся границей какого-либо пространства:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее территорию от враждебных действий, нападений:2,строит. ограда в виде ряда брёвен, колонн, бревен и т. п.:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, продвижения, продвижения кого-либо, чего-либо:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,пространство между постройками, оградой и т. п.:1,строит. ровная, плотно примыкающая к жилому помещению поверхность:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания, обычно — ровная, гладкая и не имеющая промежутков:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо помещение:1,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее территорию от враждебных действий, нападений:1,пространство, на котором размещается что-либо ( часто — изображение, рисунок и т. п. ):1,воен. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ], защищающее территорию государства от враждебных действий противника:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; препятствует продвижению, развитию чего-либо:1,строит. высокий и плотный забор, стенка:1,строит. протяжённая оборонительная сооружения из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:2,воен. укрепление из камней, брёвен, часто — сооружение из досок, опирающееся на вертикальные оси:1,строит. ровная, плотно примыкающая к основанию стенка [ 1 ]:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо местностью:2,перен. то, что мешает прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо нежелательного:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания, помещения:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., обычно в виде рова:1,стенка в помещении, на которой изображён рисунок, картина и т. п.:1,ограда, преграда вокруг чего-либо:2,перен. то, что является опорой для чего-либо, выступает вдоль чего-либо:1,пространство на поверхности земли или иного твердого материала, предназначенное для размещения предметов, размещения, хранения и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде длинной и прочной стены, обычно из камня, камня, бревна и т. п.:1,пространство между двумя опорами, расположенными горизонтально, обычно вдоль одной из них:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича, глины, бетона и т. п., защищающее территорию от нападения враждебных сил:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы, проходы, границы помещения:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, используемая как строительный материал:1,воен. укрепление из камней, брёвен, плит и т. п., защищающее противника от нападения войск противника:1,перен. ограда, стенка, перекрытие, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,ограда, укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от поражения внешними силами:1,строит. жёсткая и высокая конструкция, ограничивающая пространство между двумя опорами:1,строит. протяжённая ограда вокруг какого-либо объекта:1,перен. то, что является границей чего-либо, разделяет что-либо:1,укрепление из брёвен, камней, брёвен и т. п.:1,перен. наружная часть здания, помещения, обычно толстая и длинная:1,пространство между полом и землёй, обычно — возвышение, стенка:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вбитый в землю и служащий основанием здания:1,обычно мн. ч., архит. ровная, обычно толстая вертикальная поверхность, разделяющая помещение на части:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо ; препятствие, препятствие:1,воен., устар. укрепление из брёвен, камней, бревен и т. п., ограждающее путь сообщения, границы государства:1,перен. то, что является защитой, препятствует прохождению чего-либо:1,перен. преграда, препятствие:1,высокий забор, обычно из досок, ограда, устраиваемая вдоль стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича и т. п., защищающее какую-либо территорию от нападения войск, поражения и т. п.:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от враждебных действий:1,перен. то, что окружает, окружает что-либо:2,перен. изображение, напечатанное на стене [ 1 ]:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перекрытие, стенка:1,ограда, преграда в виде длинной и прочной стены [ 1 ]:1,перен. то, что окружает, ограничивает свободу действий, передвижения:1,воен. укрепление из камней, брёвен, часто — сооружение из брёвен, камней, брёвен, часто — с рвом, валами:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или кирпича:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо, мешает прохождению чего-либо:1,строит. прочный, прочный забор, стенка:1,ограда, преграда, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:1,пространство между потолком и крышей:1,ограда из камня, кирпича, дерева и т. п., окружающая что-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо место:1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на вертикальные опоры:1,строит. протяжённая и высокая ограда, преграда, препятствующая прохождению чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен. ограда, преграда, стенка:2,архит. вертикальный стержень, обычно вбитый в землю и служащий основанием стены [ 1 ]:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, помещения, обычно ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:1,стенка, перегородка, проём в стене [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, обычно — ровная или возвышающаяся над уровнем земли:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо ; преграда:2,часть строения, являющаяся опорой для чего-либо:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,стенка, перегородка, стенка [ 1 ]:1,перен. то, что является препятствием, препятствует прохождению, прохождению чего-либо:1,ограда, преграда, устраиваемая вдоль чего-либо:1,обычно мн. ч., с доп. : то, что окружает потолок, стенка, стены [ 1 ]:1,строит. ограда, преграда в виде сооружения из досок, плит, камней и т. п.:1,ограда, укрепление из камня, кирпича и т. п., служащие для защиты от враждебных действий, препятствия:1,стенка, стены, стены, стены, стены, стены:1,часть помещения, являющаяся опорой для чего-либо, опирающаяся на вертикальные стойки:1,устар. высокий забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,перен. ограда, покрывающая какое-либо пространство:1,воен. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п.:1,анат. наружная оболочка, наружный покров чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, ограждает кого-либо, что-либо:1,часть здания, являющаяся основной несущей конструкцией:1,строит. протяжённая оборонительная сооружения, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. протяжённая оборонительная сооружения из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что окружает, отделяет, обграждает кого-либо, что-либо:1,строит. протяжённая ограда, защищающая какое-либо сооружение от поражения внешними силами:1,перен. то, что является границей, границами чего-либо:1,строит. ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению, проходу кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо двигаться, развиваться:1,перен. ограда, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:1,воен. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня или другого материала, защищающее территорию государства от враждебных действий противника:1,пространство между потолком и потолком в помещении, предназначенное для размещения чего-либо:1,стенка, стены, стены, стены:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, ограды, стенки [ 1 ]:1,ограда из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,ограда, преграда, являющаяся границей какого-либо пространства:1,строит. ограда, преграда, предназначенная для защиты от проникновения кого-либо, чего-либо:1,вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для укрепления, защиты чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от проникновения внешних сил:1,обычно мн. ч., собир. стены [ 1 ], разделяющие какое-либо пространство:1,пространство между потолком и землёй, обычно — возвышение, стенка:1,перен., разг. оскорбление, выражающее недовольство, раздражение:1,пространство в помещении, на котором что-либо изображено, наклеено или наклеивается:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, мешает проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, повалов, разрушений и т. п.:2,ограда, преграда в виде ряда колонн, часто — из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,стенка, перекрытие вдоль чего-либо, обычно из досок, плит, камней и т. п.:1,перен. то, что окружает, обграждает, преграждает что-либо:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, поражения огнём, землей и т. п.:1,пространство между полом и землёй, являющееся опорой для чего-либо, опирающегося на стену [ 1 ]:1,ровная, прочная часть стены [ 1 ], отделяющая помещение от внутренней поверхности:1,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно из досок одного ряда, опирающийся на стойки:1,ограда из камня, кирпича и т. п., укреплённая вдоль чего-либо, обычно вдоль реки, озера и т. п:1,перен. ограда, преграда, на которой можно укрепиться:1,строит. плоский и ровный участок стены [ 1 ], отделяющий помещение от пола и служащий основанием стены [ 2 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., служащее для защиты помещений, сооружений от внешнего воздействия:1,перен. заграждение из камня, кирпича и т. п., защищающее какое-либо помещение от проникновения в него кого-либо, чего-либо:1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо, проникновению кого-либо:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. заграждение, ограда:1,строит. высокий и плотный забор из досок, часто — из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1
стипендия,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:6,истор. денежное пособие, выдаваемое учащимся в Московской Руси и некоторых других странах:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:88,стипендиальное пособие, выдаваемое для учащихся в учебных заведениях:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:4,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:9,устар. денежное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для стимулирования их учебной деятельности:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:4,пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:3,устар. денежное пособие для учащихся в учебных заведениях:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся или студентам:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся или студентам:1,разг. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для обучения и развития их способности:1,устар. денежное поощрение, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в определённых учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их деятельности:1,пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:3,пособие, выдаваемое студентам, учащимся высшего учебного заведения:1,устар. денежное жалованье учащимся в учебных заведениях:1,устар. денежное поощрение для учащихся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в качестве компенсации за прохождение учебного года:2,государственное денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся в течение учебного года:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам:4,пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам в высших учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в качестве награды за отличную работу:1,пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях за отличные успехи и достижения:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их успеваемости и развития их творческой деятельности:1,государственное или общественное поощрение, выдаваемое учащимся для стимулирования их деятельности:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое нуждающимся в каком-либо учебном заведении:1,истор. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,стипендиальное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для стимулирования их учебной деятельности:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в период учебного года:1
стол,место для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски или плиты с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:4,предмет мебели в виде неподвижно укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:22,предмет мебели, шкаф, обычно прямоугольной формы:1,перен. место для еды, питья, размещения кого-либо, чего-либо:3,перен. место для сидения, лежания ; стул:17,устар. певческий танец:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для размещения предметов:24,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, обычно предназначенный для размещения предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой чин:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов:26,перен. группа людей, сидящих за какой-либо едой, едущих вместе:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:38,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:5,устар. стул, предназначенный для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга, а также предметы для хранения и размещения других предметов:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:4,устар. и диал. скамья, площадка, предназначенная для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,перен. место, где что-либо расположено:5,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо:2,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем еды, напитков и т. п.:3,карт. предмет для игр в карты:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения и размещения предметов:1,перен. помещение для работы, заседания, беседы, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо:2,перен., высок., мн. ч., устар. квартира, дом:1,перен., устар. обеденное место:1,устар. комната для бесед, беседы:1,перен. всякий предмет, стоящий на столе [ 1 ]:3,перен. то, что служит для ловли рыбы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. императорский престол:3,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения пищи:2,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается, размещается и т. п.:1,устар. место для сидения, лежания ; скамья:2,перен. кушанья, которые принимают вместе, лежа на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов:9,перен., разг. о месте, где что-либо едят, пьют, разговаривают, сидят:1,кушанье, съедобное на таком столе [ 1 ]:3,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо:1,место для еды, размещения пищи:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем игральных карт, игровых столов [ 1 ]:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо:9,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которую можно ставить посуду, приборы, еду и т. п.:1,устар. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:1,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, письменных принадлежностей и т. п.:3,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем:12,перен. предмет мебели, плоский и твёрдый, служащий для размещения предметов:1,предмет мебели в виде нескольких рядов горизонтальных или вертикальных столов [ 1 ], предназначенных для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен. шкаф, ящик, кладовая:1,перен., книжн. кабинет, рабочий кабинет:1,устар. престол:1,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается, располагается и т. п.:1,перен. должностное лицо, стоящее в должности, в подчинении:1,перен. деньги:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и писать, писать и т. п.:1,перен., мн. ч. кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,плоский и твёрдый предмет, используемый для хранения, размещения чего-либо:1,перен. место для еды, где кто-либо ест, где кто-либо пьёт, где кто-либо ест:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для размещения предметов:25,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:32,истор. престол, престол:1,перен., книжн. письменный или кухонный стул:1,устар. место для еды, кушанья:1,перен., устар. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,лингв. часть слова, выражающая значение, положение, положение, а также значение, положение, положение, положение, положение,:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов:32,перен. положение, положение, которое кто-либо, что-либо занимает, устраивает, организует:1,перен. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:6,перен., разг. питание:2,перен. множество предметов, стоящих на столе [ 1 ]:1,перен. помещение для приема, размещения, еды и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:3,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:3,устар. место для еды, питья, обычно — большой и широкий, обычно деревянный или металлический, сосуд:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для сидения, лежания, хранения и т. п:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается её часть:5,перен. место, где что-либо едят, пьют и т. п.:1,группа людей, сидящих за одним и тем же стулом, для совместного употребления пищи:1,предмет мебели в виде плоского и ровного дна, на котором можно размещать предметы:1,помещение, предназначенное для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,карт. предмет для игры в карты, предназначенный для размещения на нем игровых ходов:1,перен. учреждение, отдел:1,устар. стул для сидения ; место для сидения, лежания:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения, переноски чего-либо:2,перен. место, где что-либо находится, расположено:1,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, письмена и т. п.:2,перен. место, где что-либо расположено, обычно предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных опор, служащих для размещения предметов:2,предмет мебели в виде невысокого и длинного куска дерева или металла, служащего для размещения предметов:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для хранения и размещения чего-либо:1,перен., разг. место, где сидят, где находятся, где работают:1,устар. место для приёма пищи:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для посуды, приборов и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, служащей для размещения предметов:7,предмет мебели в виде невысокого и длинного куска дерева или металла, служащий для размещения предметов:3,устар. большая, часто деревянная, тарелка для еды и напитков:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:6,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой устанавливаются предметы для размещения и хранения чего-либо:1,место для работы, занятия, размещения кого-либо, чего-либо:1,место для сидения, лежания, работы, беседы и т. п.:1,плоский и широкий стул:1,предмет мебели, плоский и ровный, часто имеющий наклонную поверхность:1,предмет мебели в виде длинной доски или бруса, служащие основанием для еды, размещения пищи:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем чего-либо:3,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для их хранения, размещения и т. п.:1,перен. обед, еда:2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается часть предметов, предназначенных для их размещения ( письменный, хозяйственный и т. п.:1,предмет мебели в виде неподвижно закреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:5,перен., воен. помещение для занятий, тренировок:1,перен. рабочий место, рабочий угол, предназначенный для работы, сидения, лежания и т. п.:1,пространство между полками, скамьями и т. п.:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:2,предмет мебели в виде плоского и ровного основания, предназначенного для размещения предметов:1,мн. ч., карт. игральная доска, предназначенная для игры:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения чего-либо:4,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:3,плоская доска, на которую кладут что-либо для хранения, размещения, размещения чего-либо:1,перен. поверхность для размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с наклонной верхней плоскостью и ящиками для посуды, книг и т. п.:1,истор. в Древней Руси — должность боярского начальника, а также должность слуги:1,устар. место для еды, где собирались для обеда, ели:1,предмет мебели в виде прямоугольной или овальной поверхности с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,предмет мебели в виде плоского и ровного дна, предназначенного для размещения предметов:6,перен. место, где кто-либо, что-либо едят, пьют, сидят и т. п. ; обеденная площадка:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоских горизонтальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения и передачи информации:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, а также посуду, книги и т. п.:1,истор. в Древней Руси — должность правителя, а также его семейства:1,перен. место для игры, тренировки:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды, книг и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается что-либо:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, письменный набор и т. п.:1,перен., книжн. письменный или хозяйственный прибор, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,морск. часть судна, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,плоская доска, на которой можно сидеть, лежать и т. п.:2,перен. место для еды, питья, размещения людей:4,перен., книжн., ед. ч. место для написания, письма, высказывания и т. п.:1,предмет мебели, плоский и устойчивый шкаф, обычно предназначенный для хранения и размещения предметов:1,устар. и диал. место для игры, для беседы, для общения:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, напитки и т. п.:1,предмет мебели, шкаф, ящик, шкафчик:1,устар. пища, еда:1,перен., разг. кушанье, съедобное, приготовленное на столе [ 1 ]:1,истор. в Древней Греции — администрация, управляющая одной областью:1,предмет мебели, стул:1,предмет мебели в виде плоской и широкой доски, предназначенной для размещения предметов:1,перен., разг. стул:1,устар. группа людей, сидящих за какой-либо одной доской, скамьёй, обычно для беседы, чаепития и т. п:1,перен. шкаф, гардероб:2,истор. в Великобритании и ряде других стран — кресло, предназначенное для сидения и лежания, а также место для сидения и лежания:1,помещение, предназначенное для лежания, сидения и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет, предназначенный для хранения и переноски чего-либо:1,устар. место для еды, где собираются для совместного употребления пищи:1,перен. группа лиц, стоящих рядом, расположенных в определённом порядке:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с полками, обычно предназначенный для хранения посуды, книг и т. п.:2,перен. шкаф, ящик, вместилище для хранения чего-либо:1,перен. кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:2,перен., устар. шкаф, шкатулка:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещённых на нём:1,перен. место для работы, работы ; рабочий стул:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п.:3,перен. место для сидения, лежания, учения, работы и т. п.:1,устар. большой и высокий сосуд для питья, обычно из дерева или металла:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. группа боярских и крепостных крестьян, состоявших в одной семье:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения людей и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой можно сидеть, лежать и т. п.:2,перен. шкаф, ящик, обычно с дверцами, для хранения, размещения чего-либо:1,помещение, предназначенное для сидения, лежания, работы, учебной деятельности и т. п.:1,перен. совокупность блюд, употребляемых в пищу, принятых в определённом количестве:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается пища, еда и т. п.:1,перен., устар. место для сидения, лежания:1,перен. место для сидения, лежания ; скамья:2,перен. предмет мебели:1,предмет мебели в виде прямоугольной доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:4,карт. предмет для игры в карты, предназначенный для размещения на нем игральных карт:1,устар. и диал. место, где кто-либо ест, пьет, разговаривает и т. п.:1,перен. кушанья, которые подают на столе [ 1 ]:1,устар. письменный, хозяйственный прибор, предназначенный для письма и т. п.:1,плоская доска, на которой располагается кушанье, а также сами кушанья:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками для хранения и размещения предметов:2,перен., разг. место для сидения, лежания ; стул:2,перен., разг. кушанья, еду:1,помещение, предназначенное для приема пищи, размещения посуды, приборов и т. п.:1,перен., разг. место для еды, питья, размещения кого-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и длинного шкафа с полками, ящиками и т. п.:2,перен. то, что служит для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,устар. кабинет, рабочий кабинет:1,перен. кушанье, предназначенное для съестного:1,предмет мебели в виде плоской и широкой поверхности, предназначенной для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, книги, орудия для стирки белья и т:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, опирающегося на ножки и служащего для размещения предметов:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов:6,муз. пьедестал для игры на музыкальном инструменте:1,предмет мебели, плоский и длинный стул, предназначенный для сидения и лежания:1,перен. кушанье, еду, предназначенное для того, чтобы съесть, выпить, поесть:1,пьедестал, обычно из досок или брусьев, служащий для размещения предметов, лежащих на нём:1,перен., разг. кушанья, еду, напитки, предназначенные для того, чтобы съесть, выпить:1,устар. длинная, широкая скамья, обычно служащая местом для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, размещается питьё, лежание и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов питания, лежащих на столе [ 1 ]:1,перен., разг. питание, еда:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, письменного и т. п.:1,карт. специализированная игровая площадка для карточных игр:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого ящика с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,перен. устройство для хранения, размещения чего-либо:1,перен. то, что служит предметом для общения, беседы, беседы, а также для чего-либо, предназначенным для беседы,:1,перен. место для сидения, лежания, отдыха ; стул:1,перен. место для сидения, лежания, работы:1,устар. постель, ужин:1,перен., книжн. место для сидения, лежания ; стул:1,устар. письменный или иной прибор для записи, ведения учёта чего-либо:1,перен. место, где что-либо делают, где что-либо пишут, пишут и т. п.:1,перен., разг. место для работы, занятия:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой можно размещать предметы:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём, для хранения и переноски чего-либо:1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. большой и широкий ящик для хранения и размещения чего-либо:1,перен. режим питания, набор приёмов пищи:1,устар. и диал. кушанье, кушанье, кушанье:2,устар. скамья, обычно предназначенная для сидения, лежания:1,перен. место для работы, работы ; место для сидения, работы:1,место для еды и питья, предназначенное для большой группы людей:2,устар. щит, обычно деревянный или металлический:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и писать, лежать и т. п.:1,устар. место для сидения, лежания ; пост:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, обычно предназначенный для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен., разг. предмет, используемый для обсуждения, беседы, беседы и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, работы:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой можно лежать и сидеть:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо:1,кушанье, предназначенное для съестного или питейного приёма:2,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и круглого шкафа с выдвижными ящиками для посуды, книг и т. п.:1,устар. домашняя охота ; охота на птицу:1,кушанья, которые подают на обед или еду вместе с посудой, приборами и т. п.:1,кушанье, съедобное на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой можно сидеть и лежать:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски с наклонной верхней плоскостью, служащий для размещения предметов:1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и ровного горизонтального пространства, предназначенного для размещения предметов:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для хранения и размещения предметов:1,устар. кушанье, кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:4,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски с полками, ящиками и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски или бруса, служащие для размещения предметов:1,устар. и диал. кушанье, еду ; кушанье, еду:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоских горизонтальных поверхностей, предназначенных для размещения и хранения пищи:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, предназначенной для размещения предметов:2,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается её часть:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов, лежащих на ней:2,устар. кушанья, приготовляемые на торжественных обедах, ужинах:1,перен. место для сидения, лежания ; постель:2,перен., устар. место для сидения, лежания ; партерная:1,устар. место для питья, беседы, беседы с кем-либо:1,перен., ед. ч., часто неодобр. чиновник, служащий:1,перен., книжн. стул, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. ровная, гладкая поверхность, на которой что-либо располагается:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, работы:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов:2,перен. место для сидения, места для работы, заседания и т. п.:1,предмет мебели, шкаф для хранения письменных принадлежностей:1,спец. специализированный шкаф для хранения и переноски чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы, предназначенные для их хранения, размещения и т. п.:1,устар. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоскостей, предназначенных для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет для хранения и размещения чего-либо:1,устар. большой и широкий сосуд для еды, обычно предназначенный для сидящих или лежащих на нём людей:1,стул, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с полками, ящиками и т. п.:1,перен., воен. оружие, носимое военнослужащими в качестве наказания:1,устар. большой и круглый сосуд для питья, для закуски, для еды и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и твёрдой поверхности, предназначенной для размещения предметов:1,перен., устар. место для приёма пищи:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, размещается её питьё, лежание и т. п.:1,перен. о том, что служит местом для сидения, лежания, работы:1,перен. место для еды, питья:2,перен. то, что служит предметом обсуждения, обсуждения, обсуждения:1,перен., разг. одежда, носимая на теле:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем:1,перен., разг. одежда, обувь:1,устар. ; длинная и широкая дверь, обычно служащая для прохода, прохода, прохода:1,предмет мебели, плоский и устойчивый шкаф с полками, ящиками и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нём:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, книги, письменные принадлежности и т. п.:1,перен. место, где что-либо расположено, расположено где-либо:1,устар. сосуд для питья, предназначенный для сидячих людей:1,кушанья, которые едят, пьют и т. п. на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, предназначенного для размещения предметов:1,устар. и диал. место для еды, для хранения пищи:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( книг, газет, журналов и т. п. ):1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, служащего для размещения предметов:4,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для сидения, лежания, хранения и т. п.:2,перен. устройство для проведения хирургических операций:1,предмет мебели, предназначенный для размещения людей:1,помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой можно сидеть и писать:1,перен. шкаф, ящик, обычно предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели, шкаф для хранения посуды, белья и т. п.:1,перен. предмет, предназначенный для измерения, измерения чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:2,устар. письменный или иной шкаф с выдвижными полками и ящиками для книг, а также для хранения посуды и других хозяйственных принадлежностей:1,перен. всякий предмет, предназначенный для размещения на нем чего-либо:1,перен. кушанья, предназначенные для кого-либо:1,перен. место, где что-либо кладётся, кладётся, кладётся ; шкаф:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения, хранения и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, обычно для хранения посуды, книг и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски с наклонной поверхностью для размещения предметов:1,перен. место для сидения, лежания, приема пищи:2,устар. большой и широкий шкаф с полками, предназначенный для хранения и размещения еды и напитков:1,устар. обеденная часть обеденного зала:1,плоский предмет, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:1,устройство для игры в карты:1,перен., разг. место для приёма пищи:1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения и лежания ; кушанье, еду:1,перен. большой и широкий стул:1,перен. место для еды, питья, размещения кого-либо:1,перен., разг. кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,устар. большой и красиво оформленный прибор, предназначенный для еды и напитков:1,перен. предмет, предметы, предназначенные для образования, изготовления, производства чего-либо:1,устар. большой и узкий сосуд для питья, обычно предназначенный для сидящих, лежащих и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно располагать предметы для хранения, размещения и т. п.:1,плоская, устойчивая поверхность, на которой можно размещать предметы, лежащие на ней или предназначенные для их использования:1,перен. то, что служит для размещения, размещения чего-либо:1,шахм. шахматная фигура, состоящая из одного куска камня, расположенного на одной линии с противником:1,архит. круглая, обычно высокая, доска, предназначенная для размещения предметов, служащих для хранения, переноса, размещения, хранения:1,перен. место для работы, работы, занятия:1,перен., разг. место для приёма пищи, для размещения гостей:1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания, приема пищи и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен. группа лиц, сидящих за какой-либо одной доской, стулом:1,шкаф, обычно прямоугольной формы, служащий для хранения и размещения чего-либо:1,перен. место, где что-либо кладётся, обычно большой и широкий:1,перен., разг. место для сидения, лежания ; постель:1,предмет мебели в виде ряда горизонтальных плоских предметов, предназначенных для размещения на них предметов:1,устар. и карт. набор карт, лежащих на столе [ 1 ]:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё и т. п.:4,плоский и твёрдый предмет, используемый для хранения и размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, размещается её часть:1,перен. предмет, предназначенный для игры, развлечений:1,устар. слуга, прислужник:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга и т. п.:2,перен. большой и широкий рабочий поверхность, предназначенная для работы, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается часть мебели, предназначенная для хранения, размещения и т. п.:1,перен. место, предназначенное для какой-либо работы, занятия:2,воен., устар. место для сидения, стоянки оружия, боеприпасов и т. п.:1,устар. и диал. место для игры в карты:1,пространство, на котором располагается пища, еда и т. п.:1,предмет мебели в виде устойчивого каркаса из досок, опирающихся на ножки:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, предназначенный для размещения предметов:1,предмет мебели в виде плоского и длинного куска дерева или металла, служащего для размещения предметов:1,карт. игральная доска, предназначенная для размещения на ней карт:1,перен., разг. большой и широкий сосуд для питья, для хранения и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и устойчивой поверхности, предназначенной для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы для работы:1,перен., устар. должностное лицо, лицо, имеющее должность:1,устар. и диал. место для беседы, беседы ; кушанье, еда:1,перен., разг. домашний очаг:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет для хранения и размещения чего-либо:1,устар. ; большой письменный, кухонный и т. п. прибор, предназначенный для размещения на нём еды, напитков и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:1,место для еды и отдыха ; кушанья, приготовленные на таком столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы различной формы и размеров:1,перен., книжн. этаж, здание, здание, помещение, предназначенные для уборки, размещения, хранения чего-либо:1,устар. ; скамья, площадка для сидения:1,перен., разг. рабочий стул:1,перен., церк., ед. ч., часто мн. ч., собир., присутствующие на обеде:1,устар. и высок. стул, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. императорский кабинет:1,перен., разг. разговор, беседа:1,перен. беседа, разговор:1,перен. место, предназначенное для сидения, лежания:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах каркаса, служащего для размещения предметов:1,устар. кушанье, кушанья, приготовляемые на обеде:1,перен. любое устройство, приспособление, предназначенное для чего-либо:2,перен. кушанья, приготовленные на таком столе [ 1 ]:2,устар. кушанье, кушанья, которые кто-либо ест, пьёт ; кушанье, предназначенное для того, чтобы съесть:1,перен., часто мн. ч. стулья, кресла:1,перен. группа людей, сидящих на одном месте, занимающихся каким-либо делом:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах шкафа с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,приспособление для игры на музыкальном инструменте:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё, и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для книг, для хранения документов, для размещения корреспонденции и т.:1,предмет мебели в виде неподвижно укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины, служащий для размещения предметов:1,устар. шкаф, ящик:1,устар. и церк. место для питья, для сидения, для беседы, для беседы с кем-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и пить, а также часть такой доски, предназначенная для сидения,:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё, организация питания и т. п.:1,устар. место для сидения, места для лежания ; скамья:1,предмет мебели в виде шкафа с полками, предназначенный для хранения и размещения предметов:1,перен. часть, часть мебели, предназначенная для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,устар. питание, еда, продовольствие:1,перен. то, что служит для хранения, размещения чего-либо:1,перен. место для работы, заседания, заседания ; рабочий кабинет:1,устар. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:5,перен., юр. шкаф, шкатулка, ящик, вместилище для хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. список, перечень чего-либо, расположенных на столе [ 1 ]:1,кушанья, которые подают на столе [ 1 ]:1,перен. группа людей, сидящих за какой-либо одной поверхностью:1,устар. письменный или хозяйственный прибор, предназначенный для письма, писать и т. п.:1,перен. беседа, разговор, беседующие:1,устар. стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,место для сидения, лежания, приема пищи:1,устар. кушанье, еду, приготовленное на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, письменного и т. п. ; шкаф:1,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, еды и т. п.:2,перен. количество пищи, употребляемой в пищу:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных горизонтальных поверхностей, соединённых между собой и служащих для размещения, хранения, переноса чего-либо:1,перен., устар. место для сидения, лежания ; постель:1,перен. множество предметов, расположенных на столе [ 1 ]:1,устар. шкаф для письма:1,устар. шкаф, кровать:1,перен., разг. кушанья, которые едят, пьют и т. п. на столе [ 1 ]:1,перен. место для сидения, лежания ; стулья:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : набор посуды, приборов, предназначенный для их размещения:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками для посуды, книг и т. п.:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, например, предметы для хранения и переноски чего-либо:1,перен. кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, приборов и т. п.:1,место для еды, питья, размещения пищи:1,устар. обед, ужин:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, для работы, размещения чего-либо:1,устар. книга, книга-заказ, заказ:1,перен. кушанье, предназначенное для еды:1,место для сидения, лежания, работы:1,перен. стойка, ограда, используемая для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,перен. шкаф, ящик, вместилище для хранения и размещения чего-либо:1,карт. место для игры в карты:1,место для хранения, размещения чего-либо:1,помещение, предназначенное для хранения, размещения чего-либо:1,мн. ч., истор. помещение для сидения, лежания, обеда и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё, и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и лежать, и служащий для размещения, хранения и т. п:1,устар. и диал. комната, помещение для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которую можно класть что-либо ( посуду, еду и т. п. ):1,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды, книг и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для посуды, книг и т. п.:1,плоская доска, предназначенная для размещения предметов, лежащих на ней:1,устар. место для еды, где едят, где сидят, где пьют и т. п.:1,устар. шкаф, гардероб:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения и хранения посуды, еда и т. п.:1,устар. письменный или хозяйственный прибор, предназначенный для приема пищи ; кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,перен., воен. место для сидения или лежания военнослужащих:1,перен., разг. стул, сиденье, предназначенные для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,перен. шкафчик, ящик, шкафчик, ящик, обычно предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели, обычно прямоугольной формы, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, письменного и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды, для еды и т. п.:1,помещение, предназначенное для размещения и хранения бумаг, документов и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается еда, питьё, лежание и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для посуды, либо тумбы для сидения, лежания и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, работы:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, а также предназначенный для хранения и переноски чего-либо:1,устар. отделение в учреждении:1,предмет мебели, плоский и твёрдый шкаф с выдвижными ящиками для хранения и переноски чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:3,перен. место, где можно сидеть, лежать и т. п.:1,карт. игральная карта или игровой набор с нанесёнными на неё надписями, используемый для игры:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов питания ; кушанье, еду:1,устар. кровать:1,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте, занимающихся каким-либо делом:1,перен. письменный прибор, шкафчик, ящик и т. п. для хранения письменных принадлежностей:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга, а также другие принадлежности:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается часть предметов, предназначенных для размещения:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на столе [ 1 ]:1,перен. кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:2,перен. шкаф, ящик, обычно как место для хранения и размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, расположенных на одном уровне с окружающей поверхностью и служащих для размещения предметов:1,перен., разг. обед, еда, питание:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно сидеть и писать, лежать или сидеть:1,перен., разг. место для еды, питья ; обеденная комната:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно сидеть и лежать:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга или иная принадлежность:1,устар. ; место, где едят, где питаются:1,устар. место для сидения, места для еды, места для отдыха:1,устар. письменный, хозяйственный прибор, шкаф:1,перен. офис, отделение компании, учреждения:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для сидения, лежания, хранения, размещения чего-либо:1,устар. перегородка, стена, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,перен. место, где что-либо размещается, расположено:2,предмет мебели, предназначенный для размещения игральных карт, игровых столов [ 1 ]:1,пространство между полками, шкафчиками, ящиками и т. п.:1,устар. и диал. деревянный, каменный или железный настил для приготовления пищи:1,перен. то, что служит предметом для общения, беседы, беседы, а также для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. кухня:1,предмет мебели в виде высокого и устойчивого стула с полками, ящиками и т. п.:1,перен., разг. удовольствие, наслаждение, удовольствие от чего-либо:1,устар. и рег. стул, предназначенный для сидения, лежания, уборки, хранения чего-либо:1,предмет мебели, плоский и ровный, служащий для размещения предметов:1,устар. большой и широкий сосуд для еды и питья, обычно предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,устар. скамья, обычно предназначенная для сидения, лежания ; скамья-ложевина:1,перен. место, где что-либо находится:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать посуду, приборы и т. п.:1,помещение, в котором едят, пьют и т. п., предназначенное для их размещения:1,устар. управление, отдел в государственном учреждении:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, опирающейся на ножки:1,устар. место для сидения, еды ; кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,устар. кровать, постель:1,перен., книжн., ед. ч. место для лежания, сидения, работы, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с полками, обычно предназначенного для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. больница, больничный дом:1,устар. обеденный прибор, кушанье, приготовленное на обеде:1,устар. штаб, штаб-квартира:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается какая-либо рабочая деталь:1,перен., разг. учитель, преподаватель:1,перен. устройство для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,место для еды, предназначенное для сидящих, лежащих и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга, а также предметы для стирки и хранения белья, посуды:1,перен. группа людей, сидящих на одном месте:2,место для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. кушанья, еду, приготовленные на столе [ 1 ]:1,совокупность блюд, употребляемых в пищу, принятых в определённом обществе:1,устар. трон, престол:1,устар. обед, кушанья, которые подают вместе:1,кушанья, приготовленные на праздничном обеде или ужине:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё, лежание и т. п.:1,перен., книжн. группа людей, работающих вместе, объединённых каким-либо общим делом:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга или иная принадлежность:2,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов, лежащих на них, и служащих для размещения, хранения:1,перен. плоская поверхность, на которой что-либо размещается:1,перен. всякая мебель, предназначенная для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, напитки, питьё и т. п.:1,устар. председатель, председательский пост:1,устар. большой письменный или иной прибор, предназначенный для приема пищи:1,перен. имущество, принадлежащее кому-либо:1,пространство между посудой, приборами и т. п.:1,устар. место для сетов, обедов, кушаний и т. п.:1,перен. кушанья, предназначенные для одного человека:1,перен. помещение, предназначенное для сидения, отдыха, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которую можно класть посуду, приборы, еду и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, письмена, хозяйства и т. п.:1,перен., разг. место для работы, сидения:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения и размещения предметов:1,устар. игральная доска для игр, предназначенная для игры в карты:1,перен. множество предметов, расположенных на одном уровне, предназначенных для размещения, размещения чего-либо:1,перен. набор посуды, приборов, предназначенный для размещения на нём чего-либо:1,устар. шкаф для посуды, для хранения книг, для приема пищи и т. п.:1,перен. ряд однородных предметов, расположенных на одном месте:1,истор. в России до 1917 г. : должность управляющего департаментом, а также лицо, имевшее такую должность:1,перен., устар. большой и широкий стул:1,перен. шкафчик, шкатулка, обычно предназначенные для хранения чего-либо:1,устар. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:1,устар. большой и широкий стул, часто предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен. любой предмет, предназначенный для чего-либо:1,перен. прибор для приготовления пищи:1,перен. место для еды, общения, беседы ; кушанье, принимаемое вместе с другими членами группы, семьи:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, обычно в виде длинной горизонтальной поверхности:1,перен., церк., ед. ч. место, где сидят, лежат, сидят ; постель:1,перен., разг. шкаф, гардероб:1,перен. устройство для работы, работы с документами, бумагами:1,перен., разг. плата за съестные припасы:1,предмет мебели в виде невысокого и широкого шкафа с полками, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения и хранения пищи:1,предмет мебели, плоский и ровный, обычно предназначенный для размещения предметов:1,перен. всякий предмет мебели, предназначенный для размещения на нём:1,перен., устар. сосуд для питья, кушанья:1,плоская доска, на которой располагаются предметы домашнего обихода, письменного и т. п.:1,перен. имущество:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, предназначенных для размещения и хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, обычно предназначенный для сидения и лежания:1,перен. место, где сидят, где едят, где пьют и т. п.:1,перен. рабочий стул, предназначенный для сидения, работы:1,устар. письменный, хозяйственный или иный рабочий стул, обычно предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. праздничный обед, еда:1,перен., разг. место для сидения, лежания, приема пищи:1,устар. кушанье, кушанья, предназначенные для съестного приёма:1,устар. комната, помещение для сидения, лежания, отдыха ; квартира:1,перен. место, предназначенное для речи, доклада и т. п.:1,устар. письменный, кухонный и т. п. прибор, предназначенный для размещения на нём чего-либо:1,перен. место, где что-либо выставляется, выставляется, обычно для продажи, выставления чего-либо:1,перен. место для сидения, лежания, беседы, беседы и т. п.:1,плоская доска, на которой расставлены предметы для хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, а также для их хранения и размещения:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет, предназначенный для сидения, лежания, беседы, учения и т. п.:1,перен. лицо, стоящее в каком-либо положении, должностное лицо:1,перен. предмет, предназначенный для игры, для беседы, для беседы с кем-либо:1,устар. большой и высокий шкаф с полками, ящиками и т. п.:1,устар. группа лиц, сидящих за одним и тем же стулом, общающаяся, общаясь, беседуя и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания ; кресло:1,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,устар. большой и широкий сосуд для посуды, для хранения и переноски посуды:1,перен. то, что служит для общения, беседы, беседы, разговора и т. п.:1,перен. мебель, предназначенная для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : набор, совокупность предметов, расположенных на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:1,перен., разг. алкогольный напиток:1,перен., разг. правительство:1,перен. должность, должностное лицо:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого шкафа с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой можно размещать предметы, предназначенные для их хранения, размещения и т. п.:1,перен. место, предназначенное для лежания, умершего:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё, лежание и т. п.:1,перен., устар. пища, еда:1,перен. охотн. ловчая лодка:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенный для размещения предметов, лежащих на ней:1,устар. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,устар. обеденный или ужинный прибор, предназначенный для того, чтобы съесть или выпить:1,устар. учебный прибор, предназначенный для занятий:1,устар. фрак:1,перен. место для работы, работы [ 1 ]:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения книг, газет, журналов и т. п.:1,перен., устар. предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой можно размещать предметы:1,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для размещения кого-либо, чего-либо:1,кушанье, предназначенное для съестного:1,предмет мебели, плоский и устойчивый, предназначенный для размещения предметов:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга и т. п.:1,перен. множество сидящих на одном месте людей:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которую кладётся что-либо:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нем:1,устар. группа лиц, состоящих в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:1,перен. то, что служит местом для приёма пищи, размещения её и т. п.:1
тачка,рег. ( морск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. (:1,уменьш.-ласк. к табуни:3,перен., разг. направление в какой-либо деятельности:1,разг. лёгкая телега, обычно для перевозки грузов:1,устар. кнут, плетёное орудие для ловли зверей:1,рег. ( Урал, Сибирь ) лёгкая тележка с четырьмя колёсами, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( Урал, Север ) лёгкая телега для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тайка:4,разг. небольшая повозка:2,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) лёгкая повозка:1,устар. тростниковый прут, используемый для привязи, привязи на каторжных заключённых:1,истор. место для прикалывания к чему-либо:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) лёгкая повозка на двух колёсах:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая телега:1,разг. легковой автомобиль марки УАЗ:4,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) колесо колёсного транспорта, предназначенное для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая, обычно длинная телега для перевозки грузов:2,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) колесо для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) колесо для перевозки сыпучих грузов:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) колесо колёсного транспорта, обычно предназначенное для перевозки грузов:1,устар. легковой автомобиль:1,устар., рег. легковой автомобиль марки УАЗ:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) длинная, обычно деревянная, палка, которой, как правило, при:1,устар. плетёное приспособление для прикалывания к чему-либо:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая повозка:1,рег. ( южн.-русск., арх. ) лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,устар. длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,разг. небольшая телега:2,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) длинная палка, которой, как правило, забрасывают сыпучее вещество:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лопата, предназначенная для насыпания на землю рыхлого грунта:1,разг., табу, запрет:1,разг. лодка:1,устар. палка, используемая для опоры при ходьбе:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая телега с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,разг. трос, канат, верёвка:1,спец. длинная, обычно длинная, лопатка, используемая для рыхления руды:1,спец. клеймо, прикрепляемое к листу бумаги, а также на листке бумаги с таким клеймоом:1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая, обычно длинная телега:1,спец. точка, расположенная внутри кривой линии:1,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая, неглубокая, неширокая куча чего-либо:1,спец. приспособление для выкатывания сыпучих тел ( соломы, щебня и т. п. ):1,жарг. наркотик, принимаемый для лечения и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая, обычно длинная телега:1,рег. ( Сахалин ) трос, канат, используемый для привязи, привязи голов:1,устар. длинная палка, которой привязывают тело покойного к чему-либо:1,уменьш.-ласк. к точка:1,разг. легковой автомобиль:3,устар. кнут, плетёное орудие для ловли зверей, птиц, рыбы и т. п.:1,устар. тюремная казнь ; тюремная отставка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) длинная, узкая оглобля:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) земляная насыпь:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,уменьш.-ласк. к тащ ; небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения и переноса грузов:1,разг. небольшая тележка:3,рег. длинная телега для перевозки сыпучих грузов:1,устар. кнут, плетёное орудие для прикалывания к чему-либо:1,жарг. женщина, одетая в такую одежду:1,устар. тюремная камера для отбывания наказания, прикреплённая к кнутовищем:1,жарг. тюремная карета:1,жарг. спиртной напиток:1,действие по значению гл. тачать:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая, как правило, длинная телега, обычно предназначенная для перевоз:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ) колесо для перевозки грузов:2,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) плуг, орудие для вспашки земли:1,крим. жарг. трос, прикрепляемый к стене тюрьмы для изоляции заключённых:1,разг. ручная тележка:2,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) тяжёлый груз, предназначенный для перевозки людей:1,разг. небольшая повозка на двух колёсах:1,разг., шутл. или ирон. ; прогулка, поездка:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) колесо для таскания груза:1,устар. тюремная сумка для ношения кандалов:1,разг. лёгкая, обычно деревянная, телега для перевозки людей:1,длинная тележка с ручкой, используемая для переноски грузов:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) грузовой мешок для переноски грузов:1,рег. ( Краснодарский край ), рег. ( Краснодарский край ) : рег. ( Краснодарский край ) : рег. ( Краснодарский край ):1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,тюремная камера для заключённых, содержащихся в тюремной камере:1,разг. лошадь, идущая на такой лошадке:1,разг. небольшой стул, обычно для сидения и лежания:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) лопата, предназначенная для переноса большого количества сыпучих тел:1,устар. рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая телега с одной или двумя парами вёсел:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лопата для уборки хлеба:1,рег. ( ru ) приспособление для отсекания кустов, веток и т. п.:1,рег. ( Украина, Белоруссия ) лёгкая двухколёсная повозка:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ) куча сена или соломы, обычно используемая для уборки, переноски чего-:1,рег. ( Краснодарский край ), Украина, Белоруссия : рабочая сила, используемая для изготовления мяса:1,разг. тростниковая или иная ветка, прикрепляемая к ноги для подъема и фиксации ноги при беге:1,рег. ( Московская область ), рег. ( Краснодарский край ), рег. ( Ставропольский край ), рег. ( Тульская область ):1,спец. небольшой длинный и узкий мешок, обычно используемый для переноски грузов:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) кнут, плетёное орудие для ловли зверей:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) грузовой автомобиль марки УАЗ:1,устар. тюремная клетка для арестантов, содержащихся в тюремной камере:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая телега для перевозки грузов:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ), рег:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южнорус:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая повозка с одной или двумя колёсами:1,разг. лёгкая, как правило, двухколёсная коляска с ручкой, используемая для перевозки пассажиров и грузов:1,устар. лопата для выкапывания земли:1,длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,рег. ( Урал, Сибирь ) рабочий инструмент в виде длинной рукоятки с одной или двумя ручками:1,разг. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки небольшого количества людей:1,рег. ( Урал, Сибирь ) рабочий вагон для перевозки грузов по железнодорожным путям:1,разг. лёгкая повозка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) колесо для перевозки грузов:1,разг. тюремная камера:1,уменьш.-ласк. к тахта ; небольшая деревянная постройка:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) мера объёма сыпучих тел, равная одной десятой части воза:1,шахм. приспособление для скольжения по поверхности, предназначенное для того, чтобы кто-либо мог передвигаться по ней:1,устар. трос, канат, верёвка:1,разг. тюрьма:1,разг. длинная тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( Московская область ), Украина, Белоруссия : лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южнорус:1,рег. ( южн.-русск., астраханск. ) лопата для ваяния земли:1,устар. длинный и узкий автомобиль, обычно используемый для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) доска для зачистки дна водоёма:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) плуг, орудие для вспашки земли:1,устар. легковой автомобиль марки УАЗ:1,рег. ( Московская область ), рег. ( Волгоградская область ), рег. ( Волгоградская область ), рег. ( Волгоградская область ):1,разг., рег. ( южн.-русск., твер., твер. ), рег. ( южн.-русск.,:1,устар. тяжёлый груз:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,крим. жарг. тюремная камера:1,рег. ручное колесо для перевозки грузов:1,устар. длинная палка, которой арестант держит нары:1,разг. действие по значению гл. тачить, тачить ; пытка, пытка, пытка:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) рабочий, двигающийся на ходу на ходу на ходу на ходу на ходу:1,устар. рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) длинная, узкая телега:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лопатка для покоса, лопатка для окуривания, лопатка для покоса:1,спец. часть обуви, шнурок, идущая на изготовление чулка, сапога и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,устар. тайник, тайник, тайник:1,рег. рабочий, тянущий тачку [ 1 ]:1,спец. рабочий вагон для перевозки грузов:1,устар. тюремная клетка для арестантов:1,рег. ( южн.-русск., тверск. ) лёгкая лошадь, обычно лошадь табуна:1,рег. ( Архангельск., Олон., Пенз., Онежск. ) лёгкая телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( сибирск. ), рег. ( сибирск. ):1,устар. кнут, плетёное орудие для письма:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : тюрьма, тюремное заведение, где содержались арестанты:1,устар. плетёное приспособление для привязи, привязи, привязи:1,разг. лёгкая, обычно длинная телега:1,устар., рег. ( Краснодарский край ) лёгкая рабочая лошадь:1,уменьш.-ласк. к табуна ; маленькая табуна:1,рег. ( ru ) лопатка, предназначенная для переноски сыпучих тел:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) длинная, узкая, обычно длинномерная повозка:1,устар. тюремная камера:1
тупик,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, упадок:8,перен. безвыходное положение, положение, находящиеся в тупиковой ситуации:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность:16,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая перспективы:79,перен. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:28,перен. состояние безнадёжности, безвыходности:7,перен. состояние застоя, упадка, кризиса:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором невозможно достичь какого-либо вывода:1,перен. тупой, неповоротливый человек:3,перен. крайний недостаток, упадок:5,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, упадок:4,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, затруднение в достижении какой-либо цели:1,место, угол, уголок, расположенный в тупом направлении:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход:1,перен. крайняя нерешительность, безвыходность:6,небольшой тупой угол, поворот:1,узкое и тесное место, не имеющее прямой линии, тупой поворот:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором невозможно достичь какого-либо результата:3,перен. безвыходное положение, состояние:11,разг. небольшой глухой переулок:12,перен. крайний, безвыходный, неповоротливый этап в развитии чего-либо:1,перен. состояние крайнего безнадёжности, безнадёжности:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:2,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:2,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения, из каких-либо трудностей, затруднений:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя достичь какого-либо вывода:1,перен. неповоротливое, заторможенное место, уголок:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безвыходности, несоответствию ожиданиям:1,перен. крайний, конечный этап чего-либо:3,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, затруднение в каком-либо деле:2,перен. неповоротливое, запутанное место, угол:2,перен. крайний, конечный путь, предел чего-либо:1,разг. неглубокая, незаметная, никем не просматриваемая, не освещенная часть чего-либо ; тупой угол, тупица:1,перен. безнадёжный, безвыходно-нерешительный человек:1,перен. состояние безнадёжности, безвыходности, безнадёжности:1,небольшой глухой переулок:12,перен., разг. нерешительность, безвыходность:1,перен. нерешительное, безвыходное положение:1,перен., разг. крайне плохой, неприятный, неповоротливый человек:1,перен. крайний, крайне неблагоприятный, неповоротливый поворот событий:1,перен. нерешительность, безвыходность:13,перен. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:8,перен. тупой, неповоротливый участок дороги, пути:1,перен. неблагоприятное, плохое место, угол, поворот:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нет перспективы, смысла, пути решения проблемы:1,перен. положение, в котором трудно найти выход из затруднительного положения:1,перен. безнадёжная, безвыходная ситуация:2,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, затруднение:4,перен. крайний, безвыходный, неповоротливый поворот событий:2,небольшой и узкий тупой поворот ( дороги, улицы и т. п. ):1,перен. безвыходное положение, крайний недостаток:1,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая выхода:1,перен. крайний, конечный, неповоротливый поворот событий:1,перен. крайний недостаток, предел чего-либо:1,разг. тупой человек:2,перен. безнадёжное, безвыходное положение, состояние:2,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, бессилие в каком-либо деле:1,место, где что-либо тупо расположено:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения, извлечь какое-либо знание, смысл:1,перен. нерешительность, безвыходность, бессилие:1,узкое и тесное место, не имеющее прямой линии:1,перен. нерешительность, бессмысленность:1,место, где что-либо тупеет ; закругление, угол, уголок:1,перен. тупое, безжизненное, безжизненное место:1,перен., разг. крайняя нерешительность, безвыходность:1,место, расположенное в тупиковой части чего-либо:2,перен. крайний, конечный, неповоротливый, крайне неприятный, затруднительный участок пути:1,перен. крайне нерешительный, безнадёжный или бесплодный момент в жизни:1,перен. нерешительность, безвыходность, бессилие в каком-либо деле:1,перен. нерешительное, безвыходная ситуация:1,перен. безвыходное положение, ситуация, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:1,перен. безвыходное положение, без перспективы:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность, упадок:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безвыходности, к безнадёжности:3,перен. крайний, конечный пункт, предел чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; затор:1,перен. тупой угол, уголок:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, бессилие в каком-либо деле:2,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, бессилие:2,перен. крайне неприятный, затруднительный, труднодосягаемый, неповоротливый человек:1,перен. крайний, безвыходный, неповоротливый путь:1,перен. неповоротливое, беспорядочное место, угол:1,перен. крайняя степень развития чего-либо, отсутствие перспективы:1,перен. крайний, конечный этап развития чего-либо:1,перен. крайняя степень бездеятельности, бездеятельности ; отсутствие активности:1,перен. нерешительное, бесповоротное положение:1,перен. крайний неудачный, неудачный поворот событий:1,перен. нерешительность, бессмысленность, крайняя нерешительность:1,разг. небольшой тупой переулок:1,перен. состояние безнадёжности, неразберихи:1,перен. тупой, неповоротливый, неповоротливый человек:1,перен. неповоротливое, бесповоротное место, угол:1,разг. тупое место ; тупое место:1,небольшой глухой участок дороги:1,перен. нерешительное, безвыходное положение, ситуация:1,разг. небольшой тупой угол, поворот:1,перен. крайний, неповоротливый, крайне неприятный, трудный, затруднительный поворот событий:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность ; заторможенное состояние, состояние безнадёжности:1,неглубокая, незаметная часть чего-либо ; тупой угол, уголок:1,перен. нерешительное, бестолковое, тупое место:1,разг. глухой, незаметно для окружающих участок земли:1,перен. безвыходное положение, состояние, не имеющее перспективы:3,перен. нерешительность, безвыходность, упадок:1,перен. крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безвыходному состоянию:1,разг. тупой угол, углубление в чём-либо:1,перен. состояние крайней безнадёжности, безвыходности:1,перен. неповоротливое, запутанное место, угол, поворот:1,перен. небольшой, незаметный, никем не проезжаемый, не освещенный участок дороги:1,перен. тупой, неповоротливый участок дороги:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором нельзя достичь какого-либо вывода:1,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачное положение:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, безвыходность:1,углубление в чём-либо, неглубокая часть чего-либо:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором нельзя пойти дальше определённого пути, направления:1,перен. тупой, неповоротливый момент:1,разг. ; тесное, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,небольшой глухой угол, уголок:1,перен. неблагоприятное, плохое место, угол, где можно уйти, уйти ; крайний изъян, крайняя неприятность:1,перен. неблагоприятное, плохое, затруднительное положение:1,перен. крайний предел, крайняя нерешительность, бессмысленность:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, бессмысленность:1,перен. нерешительное, беспорядочное место, угол, уголок:1,перен. нерешительное, бесповоротное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения:2,разг. небольшой, незаметный, глухой участок пути:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нет выхода из положения:1,перен. безвыходное положение, не имеющее перспективы:1,небольшой тупой участок дороги:1,перен. нерешительное место, угол, уголок, где нельзя найти выход:1,перен. безнадёжное, бессмысленное положение, состояние:2,перен. неблагоприятное, плохое место, угол:1,перен. нерешительное, бесповоротное состояние:1,перен. неблагоустроенное место, угол, край чего-либо:1,перен. упадок, крайняя степень развития чего-либо:2,перен. крайняя нерешительность, бессмысленность:1,перен. тупой, неповоротливый, заторможенный участок дороги:1,перен. неблагоприятное, плохое состояние, затруднительное положение:1,перен. безвыходное положение, состояние, положение, в котором невозможно достичь какой-либо цели:1,перен. безвыходное положение, положение:1,небольшой глухой участок дороги, улицы:1,перен. неповоротливое, бесповоротное место, угол, край чего-либо:1,перен. крайний, крайне неприятный, неповоротливый человек:1,перен. крайняя нерешительность, безвыходность, безвыходность:1,перен. крайний недостаток, упадок ; застой:1,перен., разг. тупой человек, тупица:1,перен. крайний, конечный путь, направление развития чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность ; заторможенное состояние, состояние без перспективы:1,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачная ситуация:1,перен. нерешительное, бесцельное положение, состояние:1,перен. нерешительность, безвыходность, крайняя нерешительность:1,перен. неблагоустроенное, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, заторможенность:1,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол, уголок:1,разг. тупой, незаметный угол, уголок:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, в котором нельзя достичь какой-либо цели:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному ходу, к безнадёжному исходу:1,перен. крайняя степень развития чего-либо, упадок:1,перен. безвыходное положение, положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному ходу, к упадку:1
увольнение,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:5,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от воинской повинности:4,действие по значению гл. увольнять ; отстранение от занимаемой должности:28,действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы:2,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности:77,устар. увольнительная книжка:1,действие по значению гл. увольняться ; отстранение от занимаемой должности:20,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности:42,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от занимаемой должности:4,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо обязанности:4,действие по значению гл. увольнять:5,действие по значению гл. увольняться:8,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, отстранение от занимаемой должности:1,результат такого действия:4,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от призыва на военную службу:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия чьей-либо должности чьим-либо желаниям, требованиям:1,действие по значению гл. увольняться ; переход на другую работу или должность:7,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход войск из расположения войска:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы, а также действие по значению гл. увольняться:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:5,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с занимаемой должности:17,действие по значению гл. увольняться ; перевод с занимаемой должности на другую, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, от службы:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; покидание войска, части или подразделения для выполнения ряда обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться:29,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения каких-либо обязанностей:4,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться со службы:28,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы:16,устар. освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы:6,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:10,действие по значению гл. увольнять ; освобождение от выполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность, уход с занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо обязанности:8,действие по значению гл. увольнять ; уход или увольняться с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение полномочий кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от службы, работы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо обязанности:14,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также иных обязанностей руководителю,:1,действие по значению гл. увольнять ; уход с занимаемой должности:1,офиц. письменное распоряжение о прекращении деятельности, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы или от призыва на работу:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности:3,действие по значению гл. увольняться ; переход или уход с военной службы, оставление воинской части или подразделения в запасе:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от должности:3,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу или должность:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от какой-либо должности, службы:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты должности, отстранение от занимаемой должности:9,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться:1,действие по значению гл. уволить, увольняться ; признание утраты должности, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от исполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо повинности, службы:3,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо повинности, зависимости:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от воинской повинности или должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольнять ; лишения полномочий, освобождении от выполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, увольняться со службы:2,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу или должность:2,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход с занимаемой должности:5,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, обязанностей и т. п. должностному лицу, руководителю:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, службы:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, уход с работы:1,действие по значению гл. увольняться ; приказание уйти с занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольняться ; переход войска из подчинения в запас:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от занимаемой должности:3,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход с военной службы:6,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение полномочий кого-либо:3,устар. действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, снятие с занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться откуда-либо:2,результат такого действия ; отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:4,действие по значению гл. увольняться ; отстранение от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения какой-либо должности, службы:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, положение в должности:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод в запас, увольняться со службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия чьей-либо должности чьим-либо желаниям, требованиям ; отстранение:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо обязанности:5,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход или увольняться с военной службы:4,действие по значению гл. увольняться ; переход в запас или в отставку:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от воинской повинности, должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход войск из расположения войск, прекращение военных действий:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы чему-либо, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую должность, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение служебного положения, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; переход на другую работу или смещение с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход или увольняться с работы, с учебного заведения, организации:1,действие по значению гл. уволить ; освобождение от службы, от должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от службы, от должности:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с работы, с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, службы:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; переход войск из одного соединения в другое и прекращение воинского действия:1,воен. отпуск по службе, предоставляемый военнослужащим для отдыха, отдыха и т. п.:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, зависимости, тюремного заключения и т. п.:1,действие по значению гл. увольнять ; изъятие из числа военнослужащих, а также лицо, увольняемое из армии:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо должности, службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения какой-либо работы, должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия чьей-либо должности чьим-либо требованиям ; уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от исполнения какой-либо обязанности:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться от службы:2,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от воинской повинности:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, уход с предприятия, организации и т. п.:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание непригодности к работе, отстранение от занимаемой должности:2,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, увольняться:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую должность, либо уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять ; признание несоответствия должности, подчинения, отстранения от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы, от должности:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от военной службы:1,действие по значению гл. увольнять ; признание утраты должности, освобождении от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, положение в должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также причинения морального вреда:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из воинской части или из расположения военного подразделения:1,устар. освобождение от какой-либо повинности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности, службы:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; снятие с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность, либо уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от воинской повинности или службы:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также прекращение полномочий кого-либо:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от службы:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо повинности, принудительного труда:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность или смещение с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от выполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты служебного положения, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты должности, освобождение от выполнения какой-либо обязанности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться из войска:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, занятия:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из расположения части:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, должности:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы или с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия должности, места работы, а также причины такого действия:2,действие по значению гл. увольняться ; письменное распоряжение начальником о своём увольнении:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; покидание военной части или подразделения с места службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо должности, служба в какой-либо должности:1,воен. приказание уйти от службы, отправить в отставку:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу, уход с работы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от занимаемой должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться из военной службы:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с работы, увольняться с предприятия, увольняться с учебного заведения и т. п.:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия установленному порядку работы, должности, а также причины такого действия:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из расположения части или войска:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу, положение в должности:2,устар. освобождение от рабства:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или увольняться от военной службы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, от службы:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности, от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение полномочий кого-либо, чего-либо ; уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу или в другую должность:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; лишения полномочий, освобождении от исполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание недостойным продолжения на службе, отстранение от занимаемой должности:3,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо должности, службы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, ограждающих кого-либо:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание утраты, отстранения от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из расположения войска:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод в другую должность, либо уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от выполнения какой-либо работы, службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей, ограждающих кого-либо:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения какой-либо работы, обязанности:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности, отстранение от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от должности:1,воен. приказание уйти с военной службы:1,действие по значению гл. увольняться ; переход на другую работу или в другую должность:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо службы, места работы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую должность или освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; признание несоответствия занимаемой должности требованиям, установленным порядком:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; принудительное освобождение от службы:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; покидание военной части или части в результате внезапного нападения противника:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую должность, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,устар. освобождение от чего-либо:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от службы, от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо должности, службы:1,воен. приказание уйти с военной службы, освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, уход с работы:1
углеводород,хим. простое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и одну атомную группу кислорода:1,хим. органическое вещество класса углеводородов [ 1 ]:1,хим. органическое соединение, в молекуле которого два атома углерода соединены, образуя так называемый двойной атом водорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более атомов водорода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода:4,хим. органическое вещество, молекулы которого состоят из углеродного скелета и некоторых неуглеродных остатков:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:10,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом С:9,хим. простое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:4,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:7,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом H, простейший лёгкий бензин:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких простых атомов углерода:2,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:4,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:18,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких атомов углерода:5,хим. химическое соединение, в котором углерод находится в неустойчивом состоянии:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о бензинах ):1,хим. простое вещество, состоящее из двух простых атомов углерода:6,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, лёгкий, вязкий, инертный газ:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:15,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H10, простое вещество, состоящее из двух атомов углерода:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:9,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом H, лёгкий, инертный газ:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит два или несколько атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более атомов углерода:6,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:4,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о́рган углеводородов ):1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:7,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одно или несколько атомов углерода:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:12,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два или несколько атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — углеводородов [ 1 ]:3,хим. органическое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и один атом кислорода:2,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:5,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода:9,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода и два атома кислорода:2,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:22,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом С:2,хим. органическое соединение, в котором углерод находится в устойчивом агрегатном состоянии:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом СН4:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:3,хим. химическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:17,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одной или нескольких карбоновых кислот:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H9, простое вещество, состоящее из двух атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — углеводородов [ 1 ] и [ 2 ]:3,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода и одну атомную группу кислорода:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:4,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:5,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:3,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит только одну атомную группу углерода, а не все остатки его:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода:3,хим. органическое вещество, молекула которого содержит два или несколько атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом H, лёгкий, вязкий, неметалл:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеродных атомов:3,хим. химическое вещество, молекула которого содержит два атома углерода, которые могут быть соединены друг с другом при химическом разложении:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых мономеров — углеводородов [ 1 ]:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:2,хим. простейшее органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:3,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и один атом кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — углеводорода [ 1 ] и [ 2 ]:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько карбоновых групп:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько ароматических атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — атомов углерода и атомов кислорода:2,хим. органическое соединение, в молекуле которого содержится один или несколько атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или более простых мономеров — атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:3,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о лёгких углеводородах ):3,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, неметалл, лёгкий, вязкий:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H10, простое вещество, состоящее из углеводорода [ 1 ]:1,хим. сложный химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С:1,хим. органическое соединение, в молекуле которого имеется один или несколько атомов углерода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит несколько атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов водорода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одной или нескольких атомов кислорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом H, простое вещество, состоящее из углеводорода [ 1 ]:1,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из двух или более атомов углерода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит два атома углерода и два атома кислорода:1,хим. химическое вещество, состоящее из двух или более углеводородов [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов водорода и одного атома кислорода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит углерод:1,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одной или нескольких атомов кислорода:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеродных атомов:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два или более простых атома углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C=O:1,хим. органическое вещество, молекула которого содержит несколько атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, лёгкий, вязкий, неметалл:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит от 2 до 9-10 углеводородов [ 1 ]:1
удобство,то, что благоприятствует кому-либо, чему-либо ; благоустроенность:1,то, что для кого-либо удобно, приносит пользу:6,то, что дает возможность пользоваться удобством [ 1 ]:3,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный, уютный:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. ; благо:2,положение, состояние, при котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:9,то, что служит удобством ; благоустроенность:3,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, лёгкость, непринуждённость:2,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:5,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; наслаждение, удовольствие:3,то, что удобно, приносит преимущественный комфорт:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, комфортно:55,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:5,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что создает удобные условия для кого-либо:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, комфортно:47,то, что дает возможность пользоваться удобнее, более приятно, комфортнее:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие:1,то, что дает возможность не беспокоиться о необходимости совершать какие-либо действия, приводить в порядок что-либо ; благо:1,удобный, благоприятный для кого-либо, для чего-либо порядок, благоустроенность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобств:87,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; благоустроенность:22,то, что приносит комфорт, благоустроенность:19,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит удовольствие:9,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит преимущество в чём-либо:7,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, обстановка, условия:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; благоустроенность, комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств [ 1 ], благоприятные условия для чего-либо:1,удобный, благоприятный для кого-либо, обычный для чего-либо порядок, благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность:34,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:31,удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо, чего-либо порядок, уют:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно ; благоустроенность:11,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:13,действие по значению гл. удобствовать, удобиться:8,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит наслаждение, удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, благоустроенность:37,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без трудностей, нетрудно:1,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно:7,устар. удобность, благоустроенность:7,то, что приносит удобства ; благоустроенность, благоустроенность:2,то, что доставляет удовольствие, комфорт:2,удобный, благоустроенный, комфортный, благоприятный для чего-либо вид, состояние:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, комфорт:6,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность быть довольным, довольным чем-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо более удобным:2,то, что удобно, приносит преимущественный довольство, удовольствие:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом, без каких-либо затруднений:4,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условия:2,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность быть удобным:14,то, что приносит комфорт, наслаждение, наслаждение:3,то, что дает возможность сделать что-либо удобным, привносит в удобный, желаемый для кого-либо удобный, благоприятный:1,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность, комфорт:4,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; преимущество, выгода:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для совершения чего-либо, создание положительных эмоций, благоприятное психологическое состояние для кого-либо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без затруднений, без неудобств:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благо:3,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, наслаждения жизнью:5,положение, состояние, при котором можно и нужно быть удобным:10,то, что дает возможность жить более удобно, более комфортно:2,то, что удобно, приносит наслаждение, удовольствие:7,устар. удобный, благоприятный случай ; благоустроенность:5,то, что упрощает, делает удобным:2,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; удобный, благоустроенный быт:1,положение, состояние, обеспечивающее комфорт, наслаждение жизнью, работой:1,то, что приносит пользу, комфорт:11,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом:2,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение:23,то, что дает возможность жить, работать, жить хорошо ; благоустроенность:2,положение, состояние, при котором можно спокойно и комфортно находиться, жить, работать и т. п.:1,то, что дает возможность пользоваться, жить удобно ; благоустроенность:1,то, что является удобным, привносит уют, благоустроенность:1,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность:20,то, что является удобным, привычным ; благопристойность:1,удобный, благоприятный случай ; благоустроенность:7,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без каких-либо затруднений:2,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что доставляет удовольствие, комфорт:1,удобный, благоприятный случай для чего-либо:7,то, что дает возможность находить себе лучшее место, положение, удовлетворяет чьим-либо потребностям, желаниям:1,то, что является для кого-либо удобным, приносит комфорт:1,действие по значению гл. удобствовать ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:1,то, что является удобным, привносит приятное ощущение, комфорт:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств ; возможность делать что-либо удобным:1,то, что дает возможность жить, жить удобно ; благо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, лёгкость, приличие:2,разг. удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо образ жизни:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. ; благоустроенность:5,то, что является удобным, привносит приятное ощущение:1,то, что дает возможность находить себе уют, комфорт:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, уюта:2,то, что является удобным, привычным ; благоустроенность:1,положение, состояние, при котором можно спокойно жить, работать и т. п.:7,устар. удобный, благоприятный случай ; благопристойность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; благоустроенность:4,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоустроенность:4,то, что дает возможность жить, жить удобно ; благоустроенность:8,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным, привыкать к чему-либо:2,удобный, комфортный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка, условия:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобных условий:9,устар. удобный, комфортный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность, возможность сделать что-либо удобным ; благоустроенность:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что приносит удовольствие, комфорт:3,то, что доставляет удовольствие, приятные ощущения ; удовольствие, наслаждение:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность, комфорт:1,то, что является удобным, привносит пользу ; удобность:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; то, что удобно, приносит удовольствие:1,то, что удобно, приносит наслаждение, удовлетворение:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. комфортно, приносит удовольствие:3,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо ограничений, препятствий:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание возможности для удобства [ 1 ]:2,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность быть удобным:3,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, комфортный, уютный, спокойный, безопасный отдых:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание положительных условий для кого-либо, обеспечение удобства [ 1 ]:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит преимущественный благополучие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность быть удобным ; благоустроенность:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоприятные условия для чего-либо:4,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, привычность:1,положение, состояние, обеспечивающее комфорт, наслаждение, наслаждение:1,положение, состояние, при котором можно спокойно и комфортно находиться, жить:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствовать:1,то, что служит удобным, приносит удовольствие, наслаждение:4,то, что является удобным, привносит пользу ; благоустроенность:1,устар. удобный, комфортный, благоприятный случай для чего-либо:2,действие по значению гл. удобствовать ; обеспечение кому-либо удобства [ 1 ]:1,то, что приносит удобства [ 1 ] ; благоустроенность:1,положение, состояние, при котором можно жить, жить удобно ; благоустроенность:1,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным, привыкнуть к кому-либо, чему-либо:4,то, что приносит удобства [ 1 ] ; благоустроенность, благопристойность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, удобность:1,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:6,то, что дает возможность жить и быть удобным ; благоустроенность:1,устар. удобный, благоприятный случай для чего-либо:3,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобность:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; создание положительных условий для кого-либо, чего-либо:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, пригодно:1,то, что удобно, приносит комфорт ; благоустроенность:2,то, что дает возможность делать что-либо удобным, комфортным:3,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; удобный, комфортный, уютный:1,то, что удобно, приносит пользу:3,то, что дает возможность жить, работать, испытывать удобства [ 1 ]:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствовать ; удобное, благоустроенное существование, нахождение в удобном месте, в удобном положении ; удобная, комфортная:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоиться о чём-либо ; благоустроенность:1,удобный, благоприятный для кого-либо способ, привычка, наличие необходимых средств для осуществления чего-либо:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобства:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность использовать что-либо удобно, с удобством:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, ограничений:2,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоиться о чём-либо ; удобность:1,то, что приносит удобства ; благоустроенность, благопристойность:3,то, что удобно, приносит пользу ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:2,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:9,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; благоустроенность, комфорт:2,действие по значению гл. удобствовать ; благоустроенность, комфорт:2,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоприятных условий для кого-либо:1,удобный, благоустроенный, комфортный, благоприятный случай для чего-либо:2,положение, состояние, пригодно для кого-либо:1,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условия и т. п.:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущества:3,состояние по значению гл. удобный ; наличие удобств [ 1 ], возможность использовать что-либо удобным образом:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для своего удобства [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, комфортность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоприятных условий для чего-либо:2,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная, привольная ситуация, возможность использовать что-либо для себя:1,то, что упрощает, делает удобным, более простым:2,то, что дает возможность делать что-либо приятно, комфортно:1,то, что приносит благоустроенность, комфорт:2,то, что удобно, приносит пользу, наслаждение:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, пригодно:1,то, что приносит комфорт, наслаждение, наслаждение без каких-либо затруднений:2,то, что дает возможность делать что-либо более удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств ; благоустроенность, комфорт:1,то, что приносит удовольствие, наслаждение, приносит наслаждение ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для удобства [ 1 ]:2,то, что дает возможность жить спокойно, свободно, без каких-либо затруднений:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, привычного места для житья, работы и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для чего-либо, возможность использовать что-либо удобным образом:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств [ 1 ], благоустроенность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит удовольствие:3,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность пользоваться чем-либо удобным:2,то, что дает возможность жить спокойно и комфортно ; благоустроенность:5,то, что удобно, приносит удовольствие:3,положение, состояние, при котором можно обойтись без труда, без затруднений ; благоустроенность:3,действие по значению гл. удобствовать ; то, что удобно, приносит удовольствие:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие:2,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, привычный для кого-либо образ жизни:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, комфортно:4,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит в удобное положение, создает удобные условия для чего-либо:2,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; удовольствие, наслаждение:1,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный, справедливый для кого-либо, удобный, справедливый для кого-либо:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущество:3,то, что является удобным, привносит пользу ; благопристойность:1,положение, состояние, при котором можно обойтись без хлопот, не забот:2,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; проживание в каком-либо удобном месте:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. благоприятно, комфортно:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание положительных условий для использования чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для комфорта:2,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит пользу:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо удобно, с комфортом:1,то, что дает возможность находить себе самый приятный отдых, наиболее выгодные условия для жизни:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, приносит удовольствие, наслаждение:3,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; преимущество в удобстве:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоустроенности:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, делать что-либо удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, лёгкость в использовании:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит возможность приятных ощущений, приятное впечатление от чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоприятное положение для чего-либо:1,удобный, благоприятный случай ; благопристойность:4,то, что упрощает, делает удобным, более простым для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо удобным:3,то, что удобно, приятно ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,разг. удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, благоприятства:2,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация:2,действие по значению гл. удобствовать ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:2,то, что является удобным, привычным, для кого-либо:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. угодливо, приносит удовольствие:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; преимущество в чём-либо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без затруднений ; благоустроенность:1,то, что является удобным, приносит преимущественный благоприятный эффект:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых средств для удовлетворения потребностей, нужд:1,то, что является удобным, привносит пользу ; благо:1,устар. удобный, благоустроенный, комфортный, пригодный для чего-либо, место, где можно жить, работать и т. п.:1,удобный, благоприятный случай ; благо:1,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация, повод для чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, благоустроенный, комфортный:1,разг. удобный, благоприятный случай ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная ситуация, возможность использовать что-либо удобным образом:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная, благоприятная обстановка, условия для чего-либо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:2,то, что дает возможность жить и быть удобным:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный для кого-либо случай, ситуация и т. п.:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. спокойно, без каких-либо затруднений ; благоустроенность:1,то, что дает возможность жить спокойно, комфортно ; удобный, привычный образ жизни:1,устар. удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстоятельства и т. п.:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоиться о чём-либо ; удобный, комфортный, уютный:1,то, что дает удобный, благоприятный, желаемый результат:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит удобства [ 1 ]:1,то, что приносит благо, комфорт:4,то, что дает возможность не беспокоиться о возможных неприятностях, неудобствах ; благо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная, благоприятная обстановка, возможность делать что-либо удобным:1,положение, состояние, при котором можно обойтись без каких-либо затруднений, нетрудно найти себе место, приют и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность, возможность сделать что-либо удобным:1,удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо, чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,то, что дает возможность сделать что-либо удобным, привносит в удобное положение, создает удобные условия для чего-либо:2,то, что упрощает, делает удобным ; проявление удобства [ 1 ]:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит удобства:1,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация, удобный для использования чего-либо:1,то, что служит для удобства [ 1 ], приносит пользу:1,устар. удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо, чего-либо ; благоустроенность, комфорт:1,устар. удобный, благоприятный для чего-либо, служащий для чего-либо:1,разг. свойство по значению прилагательного удобный ; благопристойность, пользу:1,то, что для кого-либо удобно, приносит удовольствие, наслаждение:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит лёгкость, комфорт:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным ; удобный, пригодный для чего-либо предмет, приспособление:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит преимущества:3,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, уюта и т. п.:1,удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка, условия:1,положение, состояние, приводящее к удобству [ 1 ]:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоить о чём-либо ; удобный, комфортный, уютный:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, приличие:1,положение, условия, обеспечивающие комфорт, наслаждение, наслаждение:1,выгода, польза, благо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность для кого-либо быть удобным:2,то, что дает возможность жить более удобно, приносит комфорт:1,то, что дает возможность находить себе уют, насладиться жизнью, какими-либо благами:1,действие по значению гл. удобствовать, удобиться ; создание положительных условий для кого-либо, обеспечение комфорта:1,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:2,положение, в котором можно жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:1,то, что является удобным, привносит пользу:2,устар. удобный, благоприятный для кого-либо, для чего-либо случайное или приятное положение, нахождение где-либо:1,то, что обеспечивает комфорт, наслаждение, наслаждение ; благоустроенность:1,то, что для кого-либо удобно, приносит преимущественный благоприятный эффект:1,то, что удобно, приносит преимущественный благоприятный эффект:2,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, благоприятный для кого-либо случай, ситуация, пользование кем-либо, чем-либо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, препятствий:2,то, что дает возможность жить спокойно и комфортно:1,удобная, благоприятная ситуация, возможность находить, устраивать что-либо:1,то, что дает возможность спокойно, свободно жить, работать и т. п.:1,перен. то, что является удобным, привычным ; то, что приносит удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие:1,положение, состояние, в котором можно и нужно быть удобным:1,то, что дает возможность быть удобным ; благоустроенность:2,положение, состояние, при котором можно спокойно и свободно ходить, делать что-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта:1,удобный, благоприятный для чего-либо способ, наличие необходимых условий для чего-либо:1,устар. удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, удобное положение:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит наслаждение, удовольствие:1,то, что удобно, приносит удобность ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, приносит преимущество:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит приятное ощущение в ком-либо, чём-либо:1,то, что является удобным, приносит удовольствие, наслаждение:1,устар. удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, обстоятельства и т. п.:1,то, что дает возможность жить и работать удобно, с комфортом:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств ; благоустроенность:1,то, что благоприятствует удобству ; благоустроенность:1,то, что дает возможность делать что-либо удобным, привносит возможность пользы:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобное, приятное положение, состояние:1,то, что дает возможность жить и работать более удобно, более комфортно:1,положение, состояние, при котором можно обойтись без каких-либо затруднений, неприятностей ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,положение, состояние, при котором можно обойтись без хлопот, нетрудно найти себе место, приют, работу и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобный, удобный ; удобность:1,положение, состояние, при котором можно обойтись без хлопот, нетрудно найти себе место, приют, еду и т. п.:1,то, что приносит наслаждение, удовольствие ; благоустроенность:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобная, комфортная ситуация, возможность пользоваться кем-либо, чем-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; благоустроенность, комфорт:1,то, что дает возможность жить спокойно, без каких-либо затруднений, не испытывая трудностей:1,то, что дает возможность находить себе лучшее место, находить себе удобный быт:1,то, что дает возможность сделать что-либо более удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо случай, ситуация, условие и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,устар. удобный, благоприятный случай ; благо:1,удобный, благоприятный для кого-либо способ, обстановка, привычка:1,разг. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что удобно, приносит пользу ; благо:1,то, что является удобным, привносит угодье:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; выгода, польза:1,то, что дает возможность пользоваться чем-либо удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный случай для совершения каких-либо действий:1,то, что дает возможность, позволяет жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, препятствий:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо удобным ; благоустроенность, комфорт:1,то, что приносит удобства [ 1 ] ; то, что приносит удобства [ 2 ]:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что обеспечивает удобность, благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобность:1,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным ; благоустроенность:2,то, что является удобным, приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:1,удобный, благоприятный для кого-либо способ, привычка:1,положение, состояние, при котором можно спокойно жить, работать, жить:1,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный, справедливый:1,то, что обеспечивает удобства [ 1 ] ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие:1,то, что дает возможность жить, жить удобно ; удобный, благоприятный случай для жизни:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоить о чём-либо ; комфорт:1,то, что дает возможность жить, работать, жить удобно, приносит преимущественный комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобность в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная ситуация, удобный случай ; благоустроенность:1,положение, состояние, при котором можно обойтись без хлопот, нетрудно найти что-либо:1,удобная, благоустроенная жизнь, наличие необходимых условий для жизни:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без неудобств, неприятностей ; благоустроенность:1,то, что приносит комфорт, наслаждение, приятные эмоции:1
уклад,система, порядок, система хозяйственного, социального и т. п. развития чего-либо:1,стиль жизни, образ жизни, присущий определённой социальной группе, социальному классу:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:16,совокупность правил, порядков, принятий, форм жизни в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:11,общий стиль жизни народа, определённый образ жизни:2,состояние, образ жизни, принятые в каком-либо обществе:1,совокупность, порядок, система взаимосвязи и взаимодействия людей, общества, определённой социальной среды и т. п.:1,устар. сплав железа с цинком:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в какой-либо среде:1,культурный и социальный строй, принятые в определённой социальной группе, обществе:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в каком-либо обществе, коллективе:3,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, народе:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,этнолог. традиционная схема жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в какой-либо семье, коллективе:1,совокупность правил и норм поведения, существовавших в определённой социальной группе, обществе:4,стиль жизни, образ жизни, принятый в определённой социальной группе, обществе:2,культурный и общественный строй, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, форм жизни, жизни в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, стране:1,совокупность правил, порядков, форм жизни и деятельности в каком-либо обществе:3,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:2,совокупность, порядок, стиль жизни, существовавший в определённой социальной среде:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо обществе:3,совокупность правил и норм поведения в какой-либо среде:3,культурный и общественный строй, образец, принятый в определённой социальной группе, социальном классе и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:2,обычно мн. ч. совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, создается общество:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, присущих определённой социальной группе, народу, государству:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, стране и т. п.:2,совокупность правил, порядков, установлений в какой-либо среде:1,экономический, социальный и т. п. строй общества, определённый общественный строй:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, стране, социальном сообществе:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в какой-либо среде, обществе:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятых в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:3,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:3,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,этнолог. тип культуры, характерный для определённого региона или социальной группы:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:1,устар. образ жизни, образ жизни, образ жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье:1,совокупность правил, норм, принятых в каком-либо обществе для жизни и деятельности:1,совокупность, порядок, система жизни, развития какой-либо социальной группы, общества:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе:5,общий стиль жизни народа, определённый порядок, организованность жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, семье:3,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил, порядков, установлений, форм общественного поведения, обстановки:1,книжн. принятые в каком-либо обществе правила, порядок:1,устар., собир. совокупность условий жизни, обстановки, принятые в какой-либо местности:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде:4,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо среде, обществе:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, его общественным обычаям и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих какому-либо народу, социальному строю:1,экон. совокупность производственных связей, связей между отдельными отраслями экономики:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности, деятельности:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, образу жизни:1,стиль жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:4,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, семействе:2,стиль жизни, образ жизни, совокупность привычек и привычек определённой социальной группы:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни в каком-либо обществе:1,устар. упряжка, пряжка:1,устар. сплав железа и стали:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в данной среде:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной среде:1,обычно мн. ч., трад.-поэт. образ жизни, образ жизни народа:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности, характеризующаяся определёнными условиями:1,совокупность правил и норм поведения в каком-либо обществе, определённая жизненная манера:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:2,исторический тип общественной и экономической системы, определяющий порядок развития общества:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности кого-либо, чего-либо:3,совокупность правил и норм поведения, присущих какой-либо социальной группе, народу, образу жизни:1,совокупность правил, порядков, форм поведения кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе, образу жизни:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в какой-либо среде:2,стиль жизни народа, определённый образ жизни:2,общий стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил, порядков, форм жизни, культуры какого-либо общества:1,устар. строй, порядок, манера поведения кого-либо, чего-либо:1,порядок, манера житья, быта:1,истор. исторический строй, система хозяйства, характеризующаяся определёнными принципами и порядками:1,совокупность общественных отношений и культурных норм, определяющих стиль жизни, социальную среду, культурную организацию и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятий, форм жизни в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятый образ жизни:1,совокупность обычаев, порядков, принятых в каком-либо обществе:1,спец. способ кладки, укладки [ 1 ] чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, семействе:1,совокупность правил, порядков, форм хозяйствования, присущих определённой социальной группе, социальному классу, территории и т. п.:1,традиционный образ жизни народа, определённой социальной среды:1,система, порядок жизни, быта кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил, порядков, форм жизни, существовавших в данной среде:2,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо среде:2,совокупность обычаев, правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:2,устар. руда, добываемая в месте, где её добыча обычно незначительна:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, коллективе:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, сообществе:1,система, порядок, манера житья, работы, быта:1,совокупность правил, порядков, установлений в какой-либо области жизни, деятельности:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, быта:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной среде:1,устар. совокупность условий, в которых живут, работают, живут ; образ жизни:1,стиль, образ жизни, совокупность приёмов и правил, принятых в каком-либо обществе:2,совокупность правил, порядков, форм поведения, присущих какому-либо социальному классу, общественной группе:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности, культуры и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм организации труда, жизни народа, определённой социальной среды:1,устар. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:1,порядок, устройство, обычно принятое в каком-либо обществе, коллективе:1,устар. способ, манера делать что-либо:1,обычно мн. ч. принятые в каком-либо обществе правила, порядок:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности:1,совокупность правил, порядков, установлений, форм жизни народа, определённой социальной среды:1,истор. денежная мера, устанавливающая размер дохода, налогов и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе или отдельному человеку:1,общий стиль жизни народа, определённой социальной среды:2,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сиб., Твер., Сиб., Воронеж., Краснодар., Кубан.,:1,состояние, образ жизни, обычно патриархальный:1,совокупность правил и порядков, при которых ведется жизнь, как правило, в определённом обществе:1,совокупность принципов, обычаев, порядков, форм хозяйствования в какой-либо среде:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:1,общий стиль жизни, образ жизни:1,исторический строй, совокупность законов и обычаев, определявших социальную структуру общества:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в определённой социальной группе, обществе:1,совокупность правил, порядков, установлений, форм жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо месте, семейном быту:1,порядок, система, система взаимоотношений, взаимодействия в каком-либо обществе:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, сообществе:1,книжн. совокупность взаимосвязанных элементов какой-либо культурной системы, хозяйственной системы, общественного строя и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, социальном коллективе:1,совокупность правил, порядков, форм жизни и деятельности в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,совокупность правил и норм поведения в каком-либо обществе, стране:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, характерных для какой-либо культуры, общества:1,совокупность правил, норм, принятых в какой-либо общественной среде:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной группе, обществе:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в определённой социальной среде:1,общий, принятый в каком-либо обществе образ жизни:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе для ведения хозяйства, общественной жизни:1,обычно мн. ч., собир. совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо месте, обществе:1
университет,разновидность высшего учебного заведения:543,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:67,высшее учебное заведение, открытое для всех видов научных исследований и обладающее научным авторитетом:4,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе в XVI-XVII вв.:3,истор. высшее учебное заведение, обычно предназначенное для подготовки специалистов в какой-либо области:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:6,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной или практической традицией:1,истор. высшее учебное заведение, открытое в форме общежития или факультета:1,истор. высшая, обычно католическая, школа, в которой преподавали теологи, философы, историки и т. п.:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно коммерческое, реже иное высшее учебное заведение:2,истор. высшее учебное заведение в Германии и ряде других стран:4,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного назначения:18,высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:57,истор. высшее учебное заведение в Российском государстве до 1917 г.:8,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:6,истор. высшее учебное заведение, готовившее специалистов высшего класса:2,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов в области наук:1,истор. высшее учебное заведение в России до 1917 г.:15,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно расположенное в черте города или района города:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и специализированное:2,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное:3,истор. высшее учебное заведение в России и некоторых других странах:11,высшее учебное заведение обычно с научным или практическим профилем:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. высшее учебное заведение, готовившее специалистов по какой-либо специальной, более узкой специальной тематике:1,истор. высшее учебное заведение для подготовки специалистов высшего класса:1,разг. высшее учебное заведение, обычно государственное:8,высшее учебное заведение, обычно государственного типа:1,высшее учебное заведение, открытое для всех видов научных исследований и подготовки специалистов:1,высшее учебное заведение обычно государственного типа:4,сокр. от высшая научная школа:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно закрытое:2,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:4,истор. высшее учебное заведение в Германии, Австрии, Лихтенштейне и некоторых других странах:1,истор. высшее учебное заведение, обладавшее научным и практическим авторитетом:1,разг. высшее учебное заведение, высшая школа:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и обучения, а также для обучения и воспитания:1,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:3,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно международное:5,перен., разг. школа, учебное заведение:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего профессионального образования:5,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальным наукам:1,высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:12,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки специалистов высшего класса:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное:7,сокр. от высшее учебное заведение, в котором наряду с научными исследованиями и практической деятельностью осуществляется и воспитание квалифицированных специалистов:1,высшее учебное заведение, обычно государственного типа, входящее в систему высших учебных заведений:1,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической традицией:1,среднее высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения профессиональных знаний:1,истор. высшее учебное заведение в Европе в средневековой и ранее Западной Европе:1,истор. высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области знаний и технологии:1,истор. высшее учебное заведение в странах Западной Европы:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с бакалавром или доктором наук:2,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе, обычно в форме кафедры:1,истор. высшее учебное заведение в России и зарубежных странах:1,высшее учебное заведение, открытое для всех видов подготовки специалистов:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно специализированное, обычно государственное, учебное заведение:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, либо специализированное:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и международное:6,устар. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно международное:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:3,среднее высшее учебное заведение в стране с развитой научной или практической рыночной экономикой:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность:2,в ряде стран — высшее учебное заведение, дающее подготовку квалифицированным специалистам:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно международное:1,истор. высшее учебное заведение в стране с достаточно широким образовательным цензом:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, реже муниципальное:5,истор. высшее учебное заведение в Германии, а также в ряде других стран:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное или муниципальное высшее учебное заведение:4,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное высшее учебное заведение:1,высшее учебное заведение, обычно государственного уровня, с юридическим статусом и автономным статусом:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня:5,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно техническое или техническое:2,истор. высшее учебное заведение обычно с богословием, а также с искусством и наукой:1,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической корпорацией:2,среднее учебное заведение, обычно государственное или общественное:2,разг. высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аспирационное, с дневным или вечерним обучением:1,обычно мн. ч., истор. высшее учебное заведение в России до 1917 г.:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня, предоставляющее научные или практические программы для аспирантов и выпускников:1,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе:2,среднее высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:2,сокр. от высшее учебное заведение ; высшая научная или техническая школа:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное, а также специализированное высшее учебное заведение:1,среднее или высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно сельскохозяйственное, медицинское, ветеринарное и т. п.:2,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно императорское:1,авторитетное высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:2,разг. сокр. от высшее учебное заведение:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и, как правило, имеющее научную степень кандидата или магистра:1,истор. высшее учебное заведение в Европе в эпоху Средневековья:1,среднее высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:2,разг. место обучения, высшего профессионального образования:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно мн. ч. высшая научная или техническая школа:1,истор. высшее учебное заведение в Европе в XVI-XVII вв.:1,истор. высшее учебное заведение в Древнем Риме:2,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — специализированное высшее учебное заведение, имеющее специальное научное или практическое назначение:1,город в России, в котором находится один из крупнейших научных учреждений города:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки:2,высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с программой высшего профессионального образования:1,высшее учебное заведение, открытое для широкого круга учащихся:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:3,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки специалистов:1,авторитетное высшее учебное заведение, обладающее научным и практическим потенциалом:1,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе в XVI-XVII вв:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное, реже муниципальное высшее учебное заведение:1,среднее высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и обучения:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшая образовательная организация, имеющая специальное, обычно исследовательское, название:1,истор. высшее учебное заведение в странах Западной Европы, а также в ряде других стран:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аспирационное, в ряде стран — с бакалавром и доцентом:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный завод:2,среднее или высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный заведение:4,ведущее высшее учебное заведение, обычно государственное:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное или муниципальное высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием и производством осуществляется научно-исследовательская деятельност:2,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:1,авторитетное высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической инфраструктурой:1,среднее или высшее учебное заведение обычно с уставом и правилами, а также факультет такого заведения:1,авторитетное высшее учебное заведение, обладающее научным и практическим авторитетом:1,среднее или высшее учебное заведение обычно государственного или общественного назначения:1,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической культурой:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего класса:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и предоставляющее специалистов высшего уровня:1,истор. высшее учебное заведение в Древнем Риме, а также в Древней Греции и в Древнем Египте:1,истор. высшее учебное заведение в Германии, Австрии и Лихтенштейне:1,среднее высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1,устар., истор. высшее учебное заведение в средневековой Европе:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную степень и аспирантов:1,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный, а также специализированный учебный завод:2,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе в XVI-XVIII вв.:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение, имеющее статус высшего учебного заведения:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное учебное заведение, готовившее специалистов высшего уровня:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего образования:2,истор. высшее учебное заведение в Европе, обычно в США и ряде других стран:1,авторитетное научное и практическое учреждение, в котором наряду с преподаванием и научными исследованиями осуществляется и исследовательская деятельность студентов:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе, обычно в форме кафедры или факультета:1,сокр. от высшее учебное заведение:1,истор. высшее учебное заведение в России в XVI-XVII вв:1,высшая образовательная школа, обладающая научным и практическим авторитетом:1,перен., разг. высшее учебное заведение:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего уровня:2,высшее учебное заведение в стране с развитой научной или практической корпорацией:1,среднее высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, обычно государственное:2,среднее учебное заведение, обычно государственное, ведущее научные исследования и аспирационное обучение студентов:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность:1,высшее учебное заведение в ряде стран:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую степень кандидата или магистра:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно медицинское ):1,истор. высшее учебное заведение в стране с независимым уставом и автономным статусом:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальным наукам и специальностям высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области и дающее подготовку квалифицированных специалистов:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня, обычно имеющее специальное, а не техническое образование:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки квалифицированных специалистов:1,перен. высшее учебное заведение, высшая школа:1,сокр. от высшее учебное заведение ; специализированное высшее учебное заведение, обычно коммерческого характера:1,истор. высшее учебное заведение в Древней Греции:1,среднее или высшее учебное заведение обычно с кафедрой или факультетом:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшая научная организация:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение вообще:1,высшая образовательная школа, обычно государственная или общественная, обычно закрытая от общества:1,разг., собир. студенты высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно аристократическое:2,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность:1,высшее учебное заведение, предназначенное для продолжения образования и подготовки специалистов высшего класса:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, а также специализированное по специальности ( обычно медицинское, ветеринарное и т. п. ):1,истор. высшее учебное заведение в России в XVIII—XIX вв.:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, а иногда и самое высшее:1,высшее учебное заведение в Италии, Испании, Португалии, Испании и некоторых других странах:1,авторитетное высшее учебное заведение, обладающее научными и практическими знаниями:1,среднее высшее учебное заведение обычно с юридическим факультетом:1
установление,действие по значению гл. установить:680,действие по значению гл. устанавливать ; создание, организация чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация:9,устар. действие по значению гл. установить:38,действие по значению гл. устанавливать, установить:99,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение, утверждение, фиксирование:2,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксирование чего-либо:7,устар. учреждение:18,устар. церковный закон, устав:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, утверждение:2,устар. действие по значению гл. установлять, установить:2,действие по значению гл. установить ; определение, определение чего-либо:6,действие по значению гл. установлять, установить:11,действие по значению гл. устанавливать, установить ; создание, организация чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие, в силу закона, установленного законом:3,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация чего-либо:17,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, изготовление чего-либо:3,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, оглашение, утверждение, фиксирование:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, формирование чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основании установленного:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, определение, фиксирование, оглашение:2,действие по значению гл. установить ; создание, организация, положение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация чего-либо:2,устар. церковный документ:1,действие по значению гл. установить ; выяснение истинности чего-либо:2,действие по значению гл. установить ; признание, утверждение, фиксация:2,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основе установленного:1,устар. воен. войсковое соединение, войсковое подразделение:1,юр. действие по значению гл. установить:11,офиц. действие по значению гл. установить:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение, фиксирование:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, оглашение, утверждение:4,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, выяснение чего-либо:1,результат такого действия ; то, что установлено:2,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, продажа, продажа и т. п. чего-либо:1,устар. учреждение, учреждение:2,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, фиксирование, оглашение, утверждение:1,устар. действие по значению гл. установить ; документ, содержащий какие-либо правила, нормы, порядки:1,действие по значению гл. установить ; признание, определение, фиксация:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:3,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, оглашение:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, определение, фиксация, действие или состояние по установленному образцу:1,юр. действие по значению гл. установить ; официальное решение, постановление о чём-либо:1,устар. действие по значению гл. установить ; решение, постановление:1,действие по значению гл. установить ; выяснение, определение, выяснение истинности чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, определение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основании закона, установленного порядка:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие, в силу закона, обычая и т. п.:1,устар. действие по значению гл. установить ; установление:3,устар. действие по значению гл. установить ; постановление:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксирование, оглашение, утверждение, оглашение:1,действие по значению гл. установить ; выяснение, определение чего-либо:1,устар. учреждение, организация:1,юр. акт, устанавливающий что-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксирование:3,юр. учреждение:1,юр. действие по значению гл. установить ; выяснение факта, его существования, достоверности:1,устар. воен. место расположения войска:1,действие по значению гл. установить ; выяснение, определение, оглашение, определение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, вычисление чего-либо:1,устар. действие по значению гл. устанавливать, установить:2,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация факта, обстоятельства, явления и т. п.:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, обоснование чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, фиксация, утверждение:1,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, продажа, продажа чего-либо:2,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, либо действие по значению гл. установить:1,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, внедрение, действие на основании закона, установленного порядка и т. п.:1,устар. акт, приказ:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие какого-либо правила, порядка:1,устар. действие по значению гл. установить ; действие по значению гл. установить:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, учреждение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; создание, организация, действие на основании закона, установленного порядка и т. п.:1,действие по значению гл. установить, установи́ть:1,действие по значению гл. установить ; создание, изготовление, внедрение, утверждение, налаживание:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, удостоверение чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, оглашение, оглашение:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, фиксация, наблюдение за кем-либо, чем-либо:1,действие по значению гл. устанавливать:3,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, фиксация:2,устар. действие по значению гл. установить ; постановка, узаконивание чего-либо:1,действие по значению гл. установить ; приведение в действие чего-либо, либо прекращение, упадок чего-либо:1,юр. нормативно-правовой акт, устанавливающий какие-либо правила, порядки:1,устар. действие по значению гл. устанавливать:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение, описание, оглашение, утверждение, оглашение:1,организация, учреждение:1,действие по значению гл. установить ; вынесение, определение, утверждение чего-либо:1
фаворит,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшим шансом на победу:1,тот, кто обладает сильным, влиятельным влиянием в какой-либо области, в какой-либо должности и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие у кого-либо, обычно влиятельное в политической или экономической сфере:1,тот, кто пользуется предпочтениями в какой-либо области, влиятельно действует в пользу кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо организации, партии, государстве:3,тот, кто считается обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,лицо, которое пользуется предпочтениями в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо, пользуется поддержкой в какой-либо области:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную роль в какой-либо организации, партии, учреждении и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на чьи-либо дела и являющееся консультантом в какой-либо важной государственной или общественной организации:1,неодобр. человек, который пользуется тайным влиянием у кого-либо, пользуется влиянием у кого-либо в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами, являющийся личным помощником в какой-либо важной должности, влиятельной организации и т. п.:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, и которому отдают предпочтение в какой-либо деятельности, в каком-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обычно влиятельное в политической или экономической сфере:1,лицо, обладающее сильным влиянием на кого-либо, пользующееся наибольшим авторитетом в какой-либо области:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо в качестве его личного помощника или советника:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему должностному лицу, а также к его окружению, обладающее значительными личными, политическими и экономическими интересами:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и обладающее наибольшими шансами на успех:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием и пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и являющийся близким другому лицу в какой-либо важной должности:1,неодобр. человек, являющийся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в политике, бизнесе и т. п.:1,истор. в дореволюционной России — человек, имевший влиятельную роль в правительстве, а также в личной жизни короля, царя и т. п.:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход политической или экономической деятельности кого-либо:4,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, обладает наибольшим влиянием в чём-либо:1,тот, кто имеет влиятельную, влиятельную зависимость от кого-либо, пользуется чьим-либо доверием, пользуется чьим-либо доверием:1,перен. тот, кто обладает наибольшей склонностью к кому-либо, чему-либо, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо, чего-либо:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу, особенно в политических кругах:1,лицо, имеющее влиятельную, но не являющееся собственностью, влиятельным в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели в чьей-либо партии, сплочённой группе, влиятельной организации и т. п:1,тот, кто обладает наибольшим приоритетом в чём-либо, особенно в ущерб другим, более слабым:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо, пользуется предпочтениями в какой-либо области:1,тот, кто пользуется предпочтениями, оказывается влиятельным в глазах кого-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход и развитие какого-либо дела в пользу кого-либо:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, пользуется наибольшим влиянием у кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшим политическим, экономическим или иным приоритетом влиянием в стране, государстве:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, особенно в политике:2,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо:2,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении должности или обладающее наибольшим потенциалом в какой-либо области:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, политического положения и т. п.:4,неодобр. человек, обладающий влиянием и обладающий влиятельным влиянием в какой-либо области, в каком-либо государстве:1,тот, кто пользуется особым доверием у кого-либо, пользуется особым расположением у кого-либо:1,лицо, обладающее влиянием и обладающее влиятельным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве:3,лицо, обладающее наибольшим авторитетом среди других в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, но не обладающее полномочиями для исполнения каких-либо обязанностей:1,предпочтительный, предпочитаемый кем-либо человек в какой-либо области, в каком-либо деле:1,тот, кто обладает особыми склонностями, склонностями, и пользуется особыми привилегиями в какой-либо области жизни, деятельности:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий, оказывающее влияние на какую-либо важную государственную или общественную деятельность:2,тот, кто имеет возможность выиграть, победить в соревновании, состязании и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, что-либо в пользу кого-либо, чего-либо:2,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу, а также влиятельное лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу:2,лицо, обладающее тайным влиянием и являющееся ближайшим союзником влиятельной личности:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве и т. п.:2,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области общества, страны, имеет наибольшее влияние в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо государстве:2,лицо, которое считается лучшим для кого-либо, обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, карьеры и т. п:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п., и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной долж:1,тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве:4,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо партии, влиятельная личность в какой-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на какой-либо важный государственный или политический процесс:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо должности, в каком-либо государстве:1,лицо, обладающее значительными личными и политическими интересами, и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,спорт. в спортивных играх — тот, кто имеет наибольшее преимущество, пользуется наибольшей вероятностью победы:1,устар. человек, имеющий личное влияние в какой-либо области, в каком-либо государстве, пользующийся особой доверчивостью и пользующийся особой протекцией:1,устар. тот, кто обладает сильным, приоритетным в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоит другому, более слабому:1,тот, кто имеет особое доверие к кому-либо, чему-либо ; лицо, которое пользуется особым доверием к кому-либо, чему-либо:1,лицо, являющееся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,тот, кто пользуется предпочтениями, оказывается влиятельным влиятельным человеком в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей вероятностью получить что-либо от кого-либо:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо в качестве главного кандидата в какой-либо должности:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо:4,тот, кто обладает сильным, приоритетным в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход и развитие какой-либо важной государственной или общественной деятельности:1,влиятельное лицо, имеющее в своих интересах какие-либо выгоды для себя:1,лицо, имеющее возможность влиять на чьи-либо дела и являющееся ближайшим союзником в какой-либо должности:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,неодобр. человек, являющийся личным помощником влиятельного лица в какой-либо важной сфере деятельности:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении должности или политического положения в какой-либо организации, партии, государстве:2,лицо, обладающее влиянием и обладающее влиятельным влиянием в какой-либо области, в каком-либо государстве:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, выбираемое в качестве консультанта в какой-либо области, влиятельное в какой-либо деятельности:1,перен. человек, обладающий наибольшим потенциалом, влиянием в какой-либо области, в каком-либо обществе и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:1,тот, кто имеет возможность выиграть какой-либо матч, состязания и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий в своей чьей-либо власти сомнения в чьей-либо способности к власти, обладающий сомнениями в чьей-либо способности к власти:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, что-либо в чьих-либо делах, в политике:2,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области и пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, особенно влиятельные в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п. отношения с высшими государственными и общественными кругами, а также с:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, особенно в политической или экономической сфере:1,предпочтительный, наиболее подходящий для кого-либо человек в какой-либо области, деятельности:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо обществе и т. п.:1,лицо, обладающее значительными личными и политическими интересами, и являющееся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в должность в какой-либо должности, влиянию и т. п.:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, в каком-либо деле, и обладает наибольшей вероятностью победить, вы:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо лицу, особенно в политических или экономических кругах:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, влиятельное в какой-либо должности:1,тот, кто имеет влиятельную, влиятельную роль в какой-либо организации, влиятельно влияет на её руководство:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей независимостью в какой-либо области, пользующийся наибольшим влиянием в какой-либо области и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на какую-либо важную государственную или общественную должность:3,лицо, имеющее возможность влиять на ход политической или экономической жизни кого-либо:1,тот, кто обладает сильным влиянием и пользуется предпочтениями в какой-либо области, среде:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в политической партии, в государственном учреждении и т. п.:2,лицо, имеющее личное доверие к высшему сановнику, королю, а также к другим приближённым в политической или экономической сфере:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим авторитетом в какой-либо области, в какой-либо компании и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, роли и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием и пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:2,лицо, пользующееся особым доверием у высших должностных лиц, а также у лиц, имеющих близкие отношения с высшими должностными лицами:1,спорт. спортсмен, имеющий наибольшее преимущество в какой-либо области, среди других спортсменов:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, что-либо в пользу какого-либо правителя, а также лицо, имеющее такой возможность:1,книжн., устар. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области:1,лицо, имеющее в своих интересах какие-либо выгоды для себя:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,неодобр. человек, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на чьи-либо дела, отношения и т. п.:2,лицо, имеющее влиятельную зависимость от кого-либо, пользующееся чьим-либо доверием, обладающее какими-либо исключительными правами:1,устар. человек, обладающий влиянием и поддержкой в какой-либо области, но не обладающий собственным, независимым, независимым делом:1,лицо, выбранное кем-либо для ведения предварительной, предварительной и последующей борьбы с кем-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий в интересах какого-либо важного государственного или политического дела:1,тот, кто пользуется особой склонностью к кому-либо, чему-либо, пользуется особой склонностью к чему-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на какую-либо должность, предприятие, организацию и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на какой-либо важный государственный или общественный выбор:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий в интересах своего хозяина:1,лицо, имеющее близкие, доверительные отношения с кем-либо, обычно влиятельные в какой-либо области, влиятельное в какой-либо деятельности:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в должность в какой-либо должности, влиятельное влиятельное лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в долж:1,неодобр. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,тот, кого выбирают для чьего-либо внимания, для его интересов ; любимец:1,неодобр. человек, обладающий исключительно высоким политическим влиянием и пользующийся особым доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, которому оказывается предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся предпочтениями у кого-либо, пользующийся поддержкой у кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей властью и влиянием в какой-либо области, обычно влиятельное в политической или экономической сфере:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, среде и т. п.:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо должности, влиятельное влиятельное в какой-либо области, в политической партии, в правительстве и т.:1,лицо, имеющее влиятельную, но не независимую влиятельную роль в какой-либо организации, влиятельно влиятельное в какой-либо партии, влиятельное в какой:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей доверчивостью у кого-либо ; лицо, пользующееся наибольшей влиянием у кого-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную влиятельную влиятельную зависимость от кого-либо, чего-либо ; лицо, имеющее влиятельную влиятельную влия:1,лицо, имеющее возможность вступить в отношения какого-либо высшего должностного лица, а также в отношения других высших должностных лиц:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход политической или экономической жизни кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим политическим или иным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, которому поверяют, что он обладает наибольшей властью, влиянием и т. п. в какой-либо области, в каком-либо деле:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо, выбивается кем-либо в качестве победителя в выборах:1,тот, кто имеет возможность добиться наилучшего результата в выборе кого-либо, чего-либо:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве:2,тот, кто обладает наибольшей влиянием в какой-либо области, пользуется наибольшим влиянием в какой-либо области и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий, а также лицо, имеющее возможность влиять на ход событий в пользу кого-либо, чего-либо:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, в каком-либо сражении, противостоит другому, более слабому участнику:1,лицо, имеющее возможность влиять на какой-либо важный государственный или общественный процесс, а также на выборы в какой-либо должности:1,лицо, обладающее тайным влиянием и являющееся постоянным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,истор., полит. в Древнем Риме — человек, имеющий личное доверие у одного из высших правителей, а также влиятельных лиц, обладавших влия:1,лицо, имеющее личное влияние на кого-либо в государственных или политических кругах:1,тот, кто пользуется особым расположением влиятельных лиц, обладает особыми, исключительными правами:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, влиятельное в какой-либо партии, в каком-либо деле:1,устар. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, имеющий личное влияние на кого-либо:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, имеет наибольшее влияние в какой-либо области:1,устар. лицо, пользующееся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующееся наибольшей доверчивостью у кого-либо:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, соревновании и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему должностному лицу, а также к его окружению:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и обладающий влиянием в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо должности, влиятельная влиятельная личност:1,тот, кто считается лучшим, чем другие, в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход событий в интересах какого-либо важного государственного или общественного дела:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, выбирать кого-либо для выполнения каких-либо политических задач, обязанностей:1,лицо, имеющее в своей власти какой-либо выборный пост, а также лицо, имеющее в своей власти какой-либо выборный пост:1,лицо, имеющее влиятельную, но не являющееся собственностью кого-либо, чего-либо зависимость от кого-либо, чего-либо:1,тот, кто имеет влиятельную, влиятельную влиятельную роль в какой-либо организации, влиятельно влияет на её деятельность:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных людей в какой-либо области, влиятельная особа в какой-либо партии, влиятельная личность в какой-либо организации:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — человек, имеющий наибольшее преимущество в какой-либо области, состязании, обычно:1,тот, кого выбирают для игры, для роли, для обладания какими-либо качествами, преимуществами:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего личного наставника, наставника, консультанта и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, что-либо в политической или экономической сфере:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, обладающее наибольшей склонностью к какому-либо делу:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо правителю, а также лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему чиновнику, а также к как:1,лицо, имеющее возможность влиять на какой-либо важный государственный или общественный процесс:3,лицо, имеющее личное доверие у какого-либо правителя, а также влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п., и являющееся чьим-либо личным помощником, советником:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо, обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности:1,неодобр. человек, которому кто-либо близок, близок по отношению к чему-либо, и которому кто-либо близок по отношению к чему-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей выгодой у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным влиянием в какой-либо области, в каком-либо деле:2,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо обществе:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и пользующийся влиянием в какой-либо области, влиятельная особа, обладающая влиянием и пользующаяся влиянием:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в каком-либо деле:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных людей, обладает влиянием и влиянием на кого-либо:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле, и обладающее наибольшей склонностью к какому-либо делу:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в каком-либо деле, оказывают давление, влиянию для достижения каких-либо целей:1,неодобр. человек, которому оказывается предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, и которому оказывается сочувствие, поддержка:1,устар. сторонник, обладающий наибольшим политическим, экономическим или иным преимуществом, влиянием в какой-либо области:1,неодобр. человек, имеющий возможность получить наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области общества, страны, компании и т. п.:1,лицо, выбранное кем-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,лицо, имеющее возможность влиять на какую-либо важную государственную или общественную деятельность:3,тот, кто выбивается кем-либо в качестве главного кандидата в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему сановнику, князю, боярину и т. п.:1,неодобр. человек, который считается лучшим для кого-либо в какой-либо области, в каком-либо деле, обладает наибольшим шансом на успех в:1,лицо, обладающее сильным влиянием и обладающее наибольшей популярностью у кого-либо:1,лицо, имеющее возможность влиять на какую-либо важную государственную или политическую должность:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и обладающее наибольшими шансами на успех в какой-либо области:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо в какой-либо области, влиятельное влиятельное лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо в какой-либо области:1,лицо, пользующееся тайным влиянием в пользу какого-либо высшего должностного лица, а также в пользу кого-либо другого в политической или экономической:1,тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, особенно в шахматах, шашках и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо деле:2,лицо, обладающее наибольшими политическими, экономическими и т. п. интересами, влиянием в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, влиятельное в какой-либо организации, в каком-либо обществе и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей властью и влиянием в какой-либо области, а также обладающее наибольшим имуществом в какой-либо области:1,лицо, имеющее влиятельную зависимость от кого-либо, пользующееся авторитетом в какой-либо области, влиятельное в какой-либо партии, в каком-:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, политического или экономического успеха:1,лицо, пользующееся предпочтениями в какой-либо области, влиятельное влиятельное в какой-либо партии, влиятельное в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее личное доверие у царя или короля, а также лицо, имевшее личное доверие у короля или:1,лицо, имеющее близкие, т. н. личные отношения с кем-либо, чьи-либо интересы могут быть использованы в пользу кого-либо,:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей вероятностью получить должность, власть и т. п.:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо должности, в каком-либо деле и пользующееся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,лицо, пользующееся наибольшим политическим и экономическим авторитетом у кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо должности:2,тот, кто обладает наибольшей склонностью к кому-либо, чему-либо, пользуется наибольшим влиянием в чём-либо у кого-либо, чего-:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, влиятельное влиятельное в какой-либо должности, в каком-либо деле:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в какую-либо должность, влиянию и т. п.:2,лицо, имеющее в своей чести исключительно выгодные для него условия, отношения и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле и т. п.:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п. отношения с вышестоящим лицом:1,лицо, пользующееся особым доверием у кого-либо влиятельного, высокопоставленного лица:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, пользуется предпочтениями в какой-либо области и т. п.:1,лицо, имеющее личное влияние на какую-либо должность, выборную должность и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами влиятельной влиятельной личности, обладающий тайными интересами в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо области, в каком-либо государстве:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на успех в какой-либо должности, влиятельно влияющее на чьи-либо дела:1,неодобр. человек, обладающий особыми интересами, склонностями, оказывающий влияние на кого-либо, что-либо:1,неодобр. человек, пользующийся доверием у кого-либо, пользующийся чьим-либо доверием, оказывающий давление на кого-либо, пользующийся чьим-:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п.:2,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели, обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступления в должность в какой-либо должности:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельное в какой-либо партии, влиятельное в какой-либо области науки, искусств:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, но не независимую влиятельную роль в какой-либо организации, влиятельном лице:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле:2,тот, кто обладает сильным, неоспоримым преимуществом в чём-либо, особенно в политической борьбе, в бизнесе и т. п.:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, влиятельное влиятельное в какой-либо должности:1,лицо, имеющее в своей власти тайный взгляд на что-либо, пользующееся особым доверием у высших властей:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, обладающий наибольшим влиянием в чём-либо:1,лицо, являющееся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,устар. человек, имеющий личное доверие к кому-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, обладающее сильным влиянием и обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью вступить в должность в какой-либо должности, влиятельно влиятельное в какой-либо области, в политической партии,:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо лицу, обладающее какими-либо политическими, экономическими или иными интересами:1,лицо, обладающее тайным влиянием и пользующееся особым доверием у высших должностных лиц, а также у политических деятелей:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами влиятельной влиятельной личности, обладающий тайными интересами в какой-либо области государственной или общественной власти:1,лицо, являющееся ближайшим союзником влиятельного лица, обладающего значительными личными и политическими интересами:1,тот, кто имеет влиятельную, доверительную зависимость от кого-либо, поддерживает кого-либо влиятельно в политической или экономической сфере:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,кандидат в любовники, обладающий наибольшим шансом на успех в любовных делах:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в чьей-либо партии, соревнуется с кем-либо для получения наибольшего рейтинга:1,лицо, выбранное кем-либо для ведения предварительной и окончательной борьбы с кем-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели в политической или экономической сфере:1,устар. человек, который имеет возможность влиять на ход событий в какой-либо важной государственной или общественной деятельности:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным:1,устар. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в азартной игре:1,лицо, являющееся постоянным помощником в какой-либо важной должности, влиятельной организации и т. п.:1,в азартных играх : тот, кто имеет преимущество над остальными участниками игры:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо обществе, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,тот, кто имеет возможность влиять на какую-либо важную политическую или иную деятельность в пользу кого-либо:1,лицо, имеющее возможность одержать верх над кем-либо в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, что-либо в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, имеющее личное доверие к высшему должностному лицу, а также влиятельное лицо, имеющее личное доверие к высшему должностному лицу:1,тот, кто имеет близкие, доверительные отношения с кем-либо, обычно влиятельные в какой-либо области, в политической партии, в правительстве и:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами, являющийся союзником влиятельных лиц в какой-либо области, влиятельной организации и т. п.:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле:1,лицо, пользующееся особым доверием у кого-либо в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,тот, кто обладает сильным, приоритетным в каком-либо деле, имеет большую вероятность победы:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, и которому отдают предпочтение в какой-либо деятельности:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо в какой-либо области государственной власти:1,тот, кто обладает наибольшей властью, влиянием в какой-либо области, пользуется наибольшим влиянием в какой-либо области, обладает наибольшим в:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо должности, влиятельное влиятельное в какой-либо области государственной власти:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо спортивном состязании, состязании, а также в какой-либо игре:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти, но не являющееся собственностью того, кто обладает ею:1,кандидат в кандидаты для выборов в какой-либо должности, обладающий наибольшим шансом на успех:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на победу в какой-либо политической партии, выборной должности и т. п.:1,лицо, имеющее в своей власти исключительное право на что-либо, пользующееся особым доверием у кого-либо:1,лицо, обладающее сильным влиянием и считающееся достойным доверия в какой-либо должности, в каком-либо деле:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо должности, влиятельной партии и т. п.:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле ; сторонник, постоянный помощник в какой-либо деятельности:1,лицо, имеющее близкие, т. н. политические или экономические отношения с кем-либо, либо пользующееся чьим-либо доверием, обладающее:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, карьеры и т. п.:1,тот, кто пользуется особым вниманием, оказывается любимцем кого-либо:1,лицо, пользующееся наибольшей поддержкой у кого-либо, влиянием в какой-либо области, в политической партии, в правительстве:1,лицо, являющееся личным помощником в какой-либо важной должности, влиятельной должности:1,лицо, обладающее тайным влиянием в какой-либо области, пользующееся авторитетом в какой-либо должности:1,неодобр. человек, пользующийся предпочтениями в какой-либо области политической или иной деятельности у какого-либо правителя, а также влиятельная фигура в его окружении:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей вероятностью получить что-либо:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную роль в какой-либо должности, в политике:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре:1,лицо, обладающее сильным, но не обладающее достаточно сильным положением, влиянием в какой-либо области:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении власти в какой-либо организации, партии, корпорации и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей властью и влиянием в какой-либо области:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, влиятельное влиятельное в какой-либо должности:1,тот, кто обладает наибольшей склонностью к кому-либо, чему-либо в какой-либо области, в какой-либо среде:1,устар. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо иерархии, влиянию и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход и развитие какой-либо важной государственной или политической деятельности:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, но не являющееся собственностью кого-либо:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле и обладающее наибольшей поддержкой у кого-либо:1,устар. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле:1,лицо, имеющее возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо в качестве его личного помощника, советника, помощника, советника и т. п:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели в чьей-либо партии, корпорации, правительстве и т. п.:1,тот, кто имеет возможность получить наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо должности:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле:1,устар. человек, которому предпочтение отдают в какой-либо области, в каком-либо деле:1
формат,определённый размер, габариты, а также принятый для печати или электронной обработки шрифта, бумаги и т. п. типографского шрифта:1,размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий этому размеру:8,полигр. размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ), которым должна быть оформлена книга, журнал и т. п.:1,устар. размер, форма:1,размер, габариты, предназначенные для данного типа бумаги, печати и т. п.:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному типу изделия:2,полигр. размер, принятый для печати книг, журналов и т. п.:1,полигр. размер ( обычно шрифта ) документа:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяемый по принятой для печати системе мер и габаритов:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному размеру:3,стиль письма, шрифт, размер и т. п., а также способ письма, шрифтовая система:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), соответствующий этому размеру:4,размер ( бумаги, картона и т. п. ), габариты, формы:1,типографский размер книги, журнала и т. п.:3,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), соответствующий этому размеру:7,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), соответствующий данному размеру:1,размер, габариты чего-либо:14,типографский размер, используемый для печати и иных видов печати:1,типографский размер шрифта:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ):4,размер ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):1,предназначение, размер ( текста, иллюстраций и т. п. ):1,полигр. размер изображения, используемый для печати:2,спец. размер, габариты чего-либо:1,типографский размер бумаги:5,обычно мн. ч. заглавие книги, статьи и т. п., а также размер книги, статьи и т. п.:1,размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, картона, текстильного переплёта и т. п. ):1,спец. размер, габариты изображения, фигуры, ландшафта и т. п.:1,совокупность признаков, определяющих строение, размер, форму текста, таблицы, графики и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ), соответствующий этому размеру:2,размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):1,спец. размер, габариты, стиль, предназначение для какого-либо носителя информации:1,спец. размер ( полосы, интервала, страниц и т. п. ), габариты чего-либо:1,размер, габариты, формы, предназначенные для данного вида бумаги, документа и т. п.:1,размер ( бумаги, папируса и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,определённый размер, габариты чего-либо:1,стиль, размер, предназначение для какого-либо изображения, текста и т. п.:1,типографский размер, используемый для печати таблиц, плакатов и т. п.:1,определённая величина, размер, принятый для какой-либо бумаги, текстильного изделия и т. п.:1,спец. размер, габариты, стиль, шрифт и т. п. чего-либо:1,типографский размер, используемый для печати книг, иллюстраций и т. п.:1,размер ( бумаги, рукописей и т. п. ), соответствующий форме рукописного поля:1,стиль, предназначение, стиль изображения, текста и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ), габариты:1,габариты, размеры:1,типографский размер бумаги, используемый для печати книг:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному типографскому шрифту:1,предназначение, размер ( для печати, электронной почты и т. п. ) чего-либо:1,полигр. размер ( страницы, листа ), используемый для изготовления документа:1,спец. размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ), используемый для письма, печати и т. п.:1,полигр. размер, шрифт, используемый для изготовления текста:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), который соответствует форме [ 1 ]:1,полигр. размер, принятый для печати форменных листов бумаги:1,полигр. размер, шрифт, используемый для письма, рисования и т. п.:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), соответствующий данному размеру:1,типографский размер, используемый для печати иллюстраций:1,полигр. размер ( обычно коммерческий ) печатной формы, используемый для печати книг, газет и т. п.:1,размер ( бумаги, картона ), соответствующий этому размеру:1,полигр. размер, шрифт, а также иные параметры, определяющие форму, размерность, пригодность к печати и т. п.:1,габариты, размеры, предназначение для какого-либо носителя информации ( книги, фильма, презентации и т. п. ):1,полигр. размер ( обычно шрифта ), используемый для печати книги, документа и т. п.:1,размер ( бумаги, печатной формы и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,полигр. размер ( обычно бумаги ), используемый для печати иллюстраций:1,размер ( бумаги, папок и т. п. ), соответствующий этому размеру:2,полигр. размер шрифта, используемый для изготовления иллюстраций:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), соответствующий данному типографскому размеру:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяющие его габариты:1,полигр. размер бумаги, используемый для печати, изготовления и т. п.:1,размер, габариты книги, журнала и т. п., определяемый по форме [ 1 ]:1,полигр. размер типографского листа, используемый для печати книг и других печатных изданий:1,полигр. размер ( обычно бумаги, текстильного переплета и т. п. ), используемый для печати документов:1,совокупность параметров, определяющих размеры, форму чего-либо:1,перен. стиль, манера, образец, предназначение для чего-либо:1,полигр. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., соответствующий требованиям к бумаге, носителю информации и т. п.:1,совокупность форм, размеров, формы, принятые для какого-либо объекта:1,размер ( обычно книга, журнал и т. п. ):1,размер ( газеты, журнала, книги и т. п. ):1,размер ( бумаги, фото- и т. п. ), соответствующий данному типу печатной формы:1,размер, принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1,спец. размер, допустимый для данного типа файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), который соответствует форме письма:1,размер ( страниц, листов, таблиц и т. п. ), предназначенный для того, чтобы они соответствовали требованиям книги, журнала и:1,размер ( бумаги, фото- и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,размер ( бумаги, текстиля и т. п. ), в котором должен быть помещён текст:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), габариты, предназначение для какого-либо типа печати:1,перен. стиль, замысел, концепция, а также организация, структура, организация чего-либо:1,размер, формы, размеры, габариты чего-либо:1,габариты, размеры, предназначенные для какого-либо носителя информации ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):1,полигр. размер бумаги, носителя информации и т. п., определяемый принятым в данном случае стандартом:1,спец. размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, электронной таблицы, видеозаписи и т. п.:1,типографский размер, используемый для обозначения формы, размера чего-либо:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ):1,стиль, стиль в искусстве, литературе и т. п.:1,размер ( бумаги, текстильного материала и т. п. ), соответствующий для письма, рисования и т. п.:1,размер, принятый для печати, изготовления и т. п. бумаги:1,совокупность параметров, определяющих размер, форму чего-либо:1,полигр. размер ( обычно шрифта ), используемый для изготовления шрифта:1,совокупность параметров, определяющих стиль, размер, форму чего-либо:1,размер ( бумаги, текстильного материала и т. п. ), соответствующий требованиям к типографскому, печатному и т. п. процессу:1,полигр. размер ( обычно определяемый пропорцией страниц, страниц газеты, журнала и т. п. ):1,размер ( бумаги, картона, книги и т. п. ), соответствующий габаритам книги, документа, носителя информации и т. п.:1,размер ( обычно определяемый по габаритам, объёму, весу и т. п. ) чего-либо:1,габариты, размеры, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, электронной техники и т. п. ):1,размер, габариты изображения, бумаги и т. п., соответствующий для данного изображения:1,размер, габариты, формы, предназначенные для хранения, размещения, передачи и т. п. чего-либо:1
формула,краткое, точное определение какого-либо правила или закономерности:633,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности и т. п.:49,краткое, точное выражение, слово, выражающее какое-либо мнение, отношение к чему-либо:2,краткое, точное определение какой-либо арифметической закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, мысли и т. п.:11,краткое и точное слово, определение чего-либо:4,краткое и точное определение какого-либо правила или закономерности:64,сложное, точно установленное определение чего-либо:2,матем. краткое и точное выражение какой-либо зависимости или закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, мысли:10,краткий и точный вывод, определение чего-либо:7,краткое и точное выражение, словесное определение чего-либо:8,образец, схема, описание чего-либо:1,краткое, точное выражение, слово, обычно краткое и точное, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное словесное выражение, определение чего-либо:10,краткое, точное выражение, слово, выражающее какое-либо положение или мнение:8,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, правила поведения:7,краткое, точное слово, определение чего-либо:8,краткое, точное выражение, слово:4,краткое, точное выражение, словесное выражение чего-либо:2,краткое и точное выражение, слово, выражающее какое-либо положение или мнение:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно выраженное в словесной форме:2,краткое, точное слово или устойчивое словосочетание, служащее основой для какого-либо действия:1,матем. краткое, точное определение какой-либо зависимости или закономерности:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо уравнение или множество величин:1,филос. краткое и точное определение закономерной, логически обоснованное высказывание:1,краткое, точное слово, выражающее какое-либо положение или мнение:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности:5,краткое, точное определение какой-либо зависимости или закономерности:1,краткий и точный оборот речи, слово:1,краткое, точное выражение, словесное определение какого-либо правила, закономерности, мысли:2,краткое, точное определение химического понятия:1,краткое, точное выражение какого-либо правила или закономерности:8,краткое, точное слово или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или положение действительности:1,матем. краткое и точное выражение какой-либо мысли или закономерности:1,краткое, точное и обычно краткое определение чего-либо:1,краткое, точное выражение, определение чего-либо:7,краткий и точный выраз, определение чего-либо:4,краткое, точное выражение, словесное определение чего-либо:6,краткое, точное выражение, слово, определение чего-либо:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо явление или положение:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, установленного порядка:5,простейшее, краткое и точное выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,образец, содержащий такую запись:1,краткое, точное выражение какой-либо мысли или закономерности:2,краткое, точное, обычно краткое, слово или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное описание чего-либо:2,краткий, кратко изложенный, обычно с прописной буквы вывод, положение, решение чего-либо:1,краткое и точное слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо химического веществa:3,краткое и точное слово, выражающее какое-либо положение или мнение:4,краткое, точное определение какого-либо химического понятия:5,краткий и точный логический вывод, содержащий простую и ясную мысль:1,краткое, точное определение химического явления:2,краткое, точное слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:4,краткое и точное определение какого-либо правила, закономерности, установленного порядка:1,точная запись какого-либо правила, закономерности и т. п.:1,краткий и точный слов, выраженный в форме, служащий основой для изложения какого-либо мысли, суждения:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, явления:1,краткое, точное определение какого-либо явления, закономерности, явления:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, решения:3,сложная, точно выраженная схема, описание чего-либо:1,краткое и точное определение какого-либо правила, закономерности, мысли:1,образец, схема, содержащий точное определение какого-либо понятия:1,простейшее выражение какой-либо геометрической или арифметической величины:1,краткий и точный слов или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или положение фактов:1,краткое и точное словесное определение, содержащее логический смысл и выражающее какое-либо мнение:1,краткое и точное словесное определение чего-либо:1,краткое и точное слово, выражающее какое-либо положение или положение действий:1,краткое, точное определение какого-либо явления или явления, обычно написанное буквами:2,краткое и точное словесное выражение, обычно краткое и точное:2,краткий и точный выразительный вывод, определение чего-либо:1,краткий и точный набор слов или устойчивых словосочетаний, обычно используемый для выражения какой-либо мысли, решения какой-либо задачи и т.:1,схема, схематическое изображение чего-либо:1,краткий и точный слов или устойчивое словосочетание, обычно кратко и точно изложенное:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно используемое для обозначения каких-либо действий:1,краткий и точный слов или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или суждение:1,краткое, точное определение какой-либо зависимости, закономерности, закономерности и т. п.:1,матем. краткое, точное определение какой-либо величины:1,краткое, точное, обычно краткое слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:2,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткий и точный выразительный вывод, определение:1,краткое, точное определение какого-либо правила:3,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, действия:2,краткое, точное, обычно краткое определение какого-либо правила, закономерности, установленного порядка:1,краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:2,сложное, точно установленное, обычно письменное выражение чего-либо:1,краткое, точное определение какой-либо зависимости, закономерности и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, убеждения:2,краткое, точное определение какого-либо правила или законного установления:2,краткое, точное описание химического составного понятия, его строения и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерно установленного положения:1,краткое, точное определение какого-либо явления или его строения:1,краткое, точное и точное определение какого-либо правила или закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, явления и т. п.:1,простейшее, краткое и точное выражение, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо уравнение или множество уравнений:2,краткое, точное слово или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное выражение, слово, выражение чего-либо:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо положение или значение:1,краткий и точный логический вывод, слово:1,краткое, точное выражение какого-либо явления или закономерности:1,краткий и точный слов или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или положение действительности:1,матем. краткое и точное определение какой-либо арифметической величины:1,краткое, краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное выражение, слово, содержащее какое-либо значение, смысл:1,краткое, точное определение какой-либо закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо химического явления:1,краткое, точное, обычно краткое слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное слово, содержащее смысл, определение чего-либо:1,образец, содержащий точное определение чего-либо:1,краткое, точное определение какого-либо правила, закономерности, обычно используемое в устном или письменном обращении:1,сложное, логически точное определение чего-либо:2,краткий и точный словный выраз, определение:1,матем. краткое, точное определение какой-либо арифметической величины:1,краткое, точное определение чего-либо:1,краткий и точный слов, выраженный кратко и точно:1,краткое, точное и точно выраженное слово, выражение, положение и т. п.:1,матем. краткое выражение, выражающее какую-либо величину:1,краткое и точное определение какого-либо правила, закономерности и т. п.:1,краткое, точное и точное выражение, словесное выражение чего-либо:1,краткое, точное, обычно краткое выражение, положение чего-либо:1,краткое и точное слово или выражение, выражающее какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1
хозяйка,женск. к хозяин ; владелица дома, семьи:10,женск. к хозяйь:666,женск. к хозяин:82,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры:10,разг. женск. к хозяйь ; женщина, занимающаяся домашней хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:4,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:20,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая какой-либо властью, обладающая какой-либо властью:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:48,устар., церк.-слав. мать, владелица ( дома, квартиры и т. п. ):1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:15,разг. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):23,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая хозяйством:3,устар. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):9,устар. жена хозяина:7,дочь хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая чем-либо, обычно домашним хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:11,разг. женск. к хозяин:1,женщина, занимающаяся хозяйством дома, семьи:1,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:3,устар. хозяйки [ 1 ], хозяева [ 2 ]:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, обычно женщина:1,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, владеющая им:1,устар., разг. жена хозяина:2,женск. к хозяйк:5,устар. жена хозяйки:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:7,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством:2,женщина по отношению к своему хозяину ; владелица, владетельница:3,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:3,женск. к хозяин ; женщина, управляющая кем-либо, чем-либо:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домашней жизнью кого-либо:1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:2,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:12,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:1,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, владеющая домом, хозяйством:1,женск. к хозяин ; владелица дома, хозяйства:2,женщина по отношению к своему дому, хозяйству ; владелица дома, квартиры, семьи:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйством:1,разг. жена хозяина:2,женск. к хозяйь ; женщина, занимающаяся домашней хозяйством, содержащая семью:1,женск. к хозяин ; жена хозяина:1,женщина по отношению к своему мужу, являющаяся хозяином дома, квартиры, семьи:1,разг. женск. к хозяйк ; владелица, владетельница какого-либо предприятия, учреждения и т. п.:1,женщина по отношению к своему хозяину ; владелица, владетельница дома, квартиры:1,разг. женск. к хозяйь:2,женщина по отношению к своему дому, хозяйству ; владелица, владетельница:1,разг. женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая семью:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, усадьбы и т. п.:1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая властью и обладающая правами хозяйки:1,разг. жена хозяина ( обычно о ребёнке ):1,женщина по отношению к своему мужу, являющаяся хозяином дома, квартиры:1,устар. женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, содержащая домашние животных:1,перен., разг. кухня:1,разг. жена хозяина ( дома, квартиры ):1,устар. мать хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, а также домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо частью своего хозяйства, домостроения:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая дом, хозяйство:1,женщина, занимающаяся управлением, содержанием чего-либо, обычно — дома, квартиры, предприятия и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяйк ; владелица, владетельница чего-либо:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница какого-либо дома, квартиры и т. п.:1,женщина по отношению к своей семье, домохозяйке:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, хозяйства:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, владеющая домом:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо частью своего хозяйства:1
хор,устар. группа певцов или танцовщиц, исполняющих музыкальную пьесу:1,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо общее мнение, отношение:1,перен. множество голосов:8,муз. певческий коллектив:189,перен. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:12,устар. группа, группа детей, сидящих вместе, в одной комнате, на одной кровати, в одной комнате, на одной кровати, в одной:1,устар. группа, множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:3,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,театр. певческий коллектив:9,муз. группа однородных, обычно певческих голосов, исполняющих музыкальное произведение одновременно или почти одновременно:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:9,мн. ч., поэт. звучащие одновременно звуки, образуемые несколькими голосами:1,истор. в Древнем Риме — церковный ансамбль, сопровождавшийся пением и танцами:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно, вместе:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:19,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:7,устар. певческий коллектив:37,перен. множество, скопление людей, как правило, одного пола:1,истор. певческий коллектив в древнегреческой трагедии и древнегреческой мифологии:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно в одном темпе, а также голоса, которые звучат одновременно в одном темпе:1,устар. группа людей, исполняющая совместные песни, танцы:1,архит., истор. жилой дом в средневековой Московской Руси:1,церк. церковный ансамбль, хора:1,муз. группа музыкантов, исполняющих музыкальные произведения вместе:1,устар. группа, множество людей, совместно исполняющих музыкальную пьесу:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами:1,церк. церковный певческий коллектив:15,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные песни:1,муз. сочетание нескольких звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:8,мн. ч., собир. певцы, исполняющие вместе какую-либо песню:1,устар. группа, группа лиц, выполняющих определённые обязанности:1,устар. группа голосов, звучащих одновременно:1,мн. ч. певчие, певческий коллектив:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами:2,этногр. группа цыган, объединённых общим обычаем и культурой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. группа студентов, исполнявших вместе с преподавателями торжественные песни и хоровод:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно, звучащих одновременно:1,геометр. угол, образуемый пересечением двух прямой:1,перен., разг. громкий, нестройный шум:1,устар. группа певцов, певчих:4,устар. группа хора, певцов, танцующих вместе:1,истор. в Древнем Риме — часть семейного дома, принадлежащая его хозяину:1,перен., разг. о группе людей, объединённых общим желанием чего-либо, общим стремлением чего-либо:1,устар. группа людей, певцов, танцующих вместе:5,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:7,перен. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,устар. группа певцов, обычно певчих, исполняющих вокальные произведения:1,истор. певческий коллектив:9,устар. группа певцов, танцующих вместе:3,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:20,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:11,церк. певческий коллектив:41,перен., разг. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно какое-либо музыкальное произведение:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:14,перен., книжн. группа, толпа людей, объединённых общим делом, общим увлечением, общим сознанием и т. п.:1,перен. множество, скопление людей, ожидающих чего-либо:1,устар. песня, исполняемая певцами вместе:1,муз. вокально-музыкальное коллективное объединение, а также сами такие коллективы:1,перен. группа, толпа людей, объединённых общими интересами:1,устар. группа, коллектив людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения, а также сами эти произведения:1,перен. множество одновременно звучащих голосов:5,устар. группа певцов, исполняющая вместе какое-либо произведение музыки:2,перен. множество одновременно исполняющихся голосов:1,перен., церк., книжн. множество людей, а также их голоса:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, в один голос:1,муз. музыкальное коллективо, играющее на гармони или балалайке:1,устар. ; длинный, обычно остеклённый балкон или терраса, обычно используемый для освещения, вентиляции и т. п.:1,устар. группа певцов, хора:2,истор. в Древнем Риме — группа церковнослужителей, исполнявших церковные службы:1,перен., книжн. большое количество людей, стоящих вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:2,мн. ч., муз. множество голосов, звучащих одновременно, в ритме одного тона:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:7,истор. церковный ансамбль, ансамбль хора:3,истор. церковный приход в Древней Греции:1,устар. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:4,устар. группа, многоголосие:1,перен., разг. единодушно, единодушно, дружно:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения вместе с певцами:1,театр. группа певцов, исполняющая вокальные произведения:3,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:4,театр. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:2,перен. звучащая одновременно с кем-либо голосовая связка:1,мн. ч., муз. множество одновременно исполняющих музыкальные произведения голосов:1,устар. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:4,перен. множество людей, певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих какую-либо песню:1,церк. группа певцов, исполняющая церковные песнопения:1,перен., книжн. группа людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. группа людей, исполняющая какую-либо песню или танцу:1,истор. в Древней Греции — группа певцов, исполнявших вокальные произведения:1,устар. церковный храм:2,театр. группа певцов, исполняющих вместе музыкальное произведение:1,церк. певчие, служащие в церкви для пения хора [ 1 ]:1,мн. ч., церк., книжн. множество, скопление людей, исполняющих церковные песнопения:1,представитель народа, составляющего коренное население Армении:1,перен. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо одновременно:3,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими идеями:1,муз. группа певцов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,устар. группа однородных людей, объединённых общими интересами, обычаями, интересов:1,перен. группа людей, звучащих одновременно, ритмично, совместно:1,музыкальное произведение для такого коллектива:2,мн. ч., муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен. множество однородных, звучащих одновременно звуков:1,истор. церковный ансамбль, а также хора [ 1 ]:3,устар. лестница, балкон, терраса:1,муз. многоголосное музыкальное произведение для хора:1,истор. в Древней Греции — группа певцов, исполнявших вокальные произведения одного исполнителя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. певческий коллектив, исполнявший церковные песни:1,перен., разг. большое количество людей, объединённых общими интересами:1,мн. ч., устар. ; группа, группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,звук, возникающий в результате колебания голосовых связок:1,устар. множество людей, певцов, танцующих вместе:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо важное, общее дело:3,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями, интересами:1,устар. группа, толпа людей:1,муз. множество голосов, исполняющих музыкальный произведение вместе:1,архит. часть зала, предназначенная для хора ( музыкального коллектива ):1,перен. группа людей, исполняющая одновременное музыкальное произведение:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно:1,перен. коллектив, группа людей, объединённых общими интересами:1,перен. группа певцов, исполняющих одновременно несколько песен:1,перен., разг. множество одновременно выступающих лиц, идей, звуков и т. п.:1,устар. группа людей, исполняющая музыку вместе:2,перен., разг. группа людей, совместно играющих на каком-либо музыкальном инструменте:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные службы:1,перен. множество, скопление чего-либо:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная между двумя соседними прямоугольниками:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:8,перен. множество, скопление людей, птиц, зверей, а также других животных, певцов:1,устар. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:3,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же аккорд:1,театр. часть хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора, хора,:1,театр. группа певцов, исполняющих одновременно несколько песен:1,перен. множество, шумное скопление людей, как правило, одинакового по звучанию и эмоциональному состоянию:1,группа однородных, ритмично повторяющихся звуков:1,перен., книжн. большое количество людей, выражающих какое-либо мнение, мнение:1,муз. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,устар. группа людей, звучащих вместе, в одном темпе:1,мн. ч., поэт. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, издаваемых одним и тем же голосом:1,река в России:2,перен. группа людей, выражающих какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1,театр. группа зрителей, расположенных в одном месте, для совместного исполнения вокального или инструментального произведения:1,устар. группа певцов, исполняющих песни для хора:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, обычно совместно работающих или склонных к общим занятиям:1,группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, с общим ритмом речи:2,устар. группа, группа людей, звучащих вместе, в одном темпе:1,театр. ансамбль, ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое:1,устар. группа певцов, исполняющая церковные песнопения:1,муз. группа из нескольких музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,группа людей, совместно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:2,устар. группа людей, звучащих одновременно, либо одновременно с кем-либо, звучащих одновременно, либо одновременно с кем-либо, либо одновременно:1,устар. группа певцов, группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу:1,церк. часть церкви, где певчие, а также певчие-послушники сидят в хора:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений, а также совместно исполняющая несколько произведений:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами, целями, желаниями и т. п.:2,устар. группа людей, исполняющих музыку:2,устар. церковный купол:1,устар. группа голосов, исполняющая одновременно несколько песен:1,устар. группа людей, исполняющих музыку вместе:2,перен. группа людей, говорящих одновременно, одновременно и одновременно с кем-либо:1,перен. множество людей, объединённых общим делом, для достижения общей цели:1,истор., театр. ансамбль, ансамблевое общество, ансамблевое собрание ; ансамбль, ансамбль, ансамбль:1,перен. множество однородных, согласных, звучащих одновременно голосов:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное музыкальное произведение:1,истор. в иудаизме : группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа:1,истор. место в театре, где стояли певцы, исполнявшие вокальные произведения:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо действие:1,театр. группа певцов, стоящих вместе на сцене:1,перен. группа однородных, звучащих одновременно, одинаковой громкости звуков:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо совместное действие:5,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно, в одинаковой высоте:1,муз. группа голосов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:5,перен. множество, множество людей:1,устар. скопление, скопление сена:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же:1,перен., книжн. коллектив, группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, либо объединённых общим голосом:1,устар. группа певцов, исполняющая песни для хора:1,устар. группа людей, исполняющая вокальные или инструментальные произведения:2,перен. группа людей, исполняющая какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,перен., книжн. общество, толпа:1,перен. группа людей, одновременно произносивших одно и то же:2,группа, множество однородных птиц, зверей, реже — насекомых, певцов, танцующих вместе:1,муз. церковный ансамбль, а также певческий коллектив:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:6,перен. группа людей, общающихся вместе, выражающих какое-либо мнение, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. группа певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих вместе какое-либо произведение:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей, исполняющих какое-:1,устар. группа людей, объединённых общими интересами:2,воен. группа военнослужащих одного кавалерийского полка, совместно исполняющая воинские песни:1,река в Средней Азии:1,истор. в церковном богослужении — группа певцов, приглашаемых на торжественные приемы:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальные произведения в ритме хора:1,устар. группа людей, расположенных вместе, в одном месте, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе:1,муз. группа певцов, совместно исполняющая музыкальную пьесу:1,перен. о множестве людей, объединённых общими интересами:1,церк. певчие в церкви:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. место, где стояли хора, а также в зале для голосования:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько песен:2,мн. ч., истор. церковный певческий коллектив:1,устар. и диал. часть храма, церковная башня, церковный купол, церковный купол и т. п.:1,истор. часть фрака, фрака, фрака, фрака, фрака, фрака, фрака, фрака, фрака:1,перен. группа людей, выражающая единогласную поддержку, одобрение, уважение друг к другу:1,перен. множество, скопление людей, объединённых общим делом, и, как правило, выражающих какое-либо чувство, отношение к чему:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с музыкальным инструментом:1,муз. множество голосов, исполняющихся одновременно или почти одновременно, в ритме одного звучания:1,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же музыкальный номер:1,устар. группа людей, сидящих вместе, в одном месте:1,муз. сочетание, чередование нескольких звуков, обычно звучащих одновременно:1,перен. множество голосов, звучащих одновременно:2,устар. группа, толпа людей, объединённых общими интересами:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,церк. певчие в православном богослужении:1,группа, группа, группа, объединённая по какому-либо признаку:1,перен. множество людей, одновременно исполняющих какое-либо важное, торжественное действие:1,устар. множество туманов:1,перен. группа однородных, одинаковых предметов, явлений:1,перен. группа людей, певцов, танцовщиков, служащих для совместного исполнения музыкального произведения:1,религ. группа певцов, исполняющая религиозные песни:1,перен. множество одновременно звучащих голосов, голосов:2,мн. ч., устар. группа людей, расположенных в одном месте:1,устар. группа хора, хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, выражающих единогласную, единодушную, единодушную реакцию на что-либо:1,церк., истор. в православной церкви — церковная кровать, предназначенная для спанья, для спанья, для спанья, для спанья:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе песни:1,истор. певческий коллектив в Древнем Риме:1,перен. группа однородных, звучащих одновременно, либо звучащих вместе, либо образуемых общим ритмом:1,группа певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов, певцов:1,мн. ч., муз. певческий коллектив:2,истор. в Древнем Риме — часть комнаты, предназначенная для хора [ 1 ]:1,церк. часть храма, где певчие, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы,:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько произведений:2,муз. группа из нескольких исполнителей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:2,истор. в Древнем Риме — часть церковного здания, предназначенная для хора:1,мн. ч., истор. группа, коллектив, группа людей, объединённых общим смыслом, целью:1,истор. в Турции и ряде других мусульманских стран — часть султанской усыпальницы, где размещались султанские слуги:1,церк. группа духовенства, исполняющая в церкви церковные службы:1,устар. группа певцов, исполняющих песнопения:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, обычно совместно работающих или склонных к общению:1,церк. часть церковного алтаря, где певчие, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы, певчие-певцы:1,перен. группа людей, исполняющих одновременно несколько песен:1,истор. в Древнем Египте — средняя часть племени:1,муз. сочетание звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:3,муз. группа голосов, исполняющая музыкальный произведение вместе:1,перен. множество одновременно звучащих звуков:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу вместе:1,устар. церковный алтар:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, и объединённых общим звучанием:1,истор. церковный скит, а также члены этого скита:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же произведение музыки:1,истор. часть театра, расположенная в верхней части, где расположены зрительные зал:1,устар. группа, группа детей одного возраста:1,муз. часть музыкального зала, предназначенная для хора:1,муз. группа, множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество одновременно исполняющихся звуков:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение или звучащие вместе:1,перен. множество однородных, звучащих одновременно голосов, музыкальных инструментов, звуков:1,устар. балкон в театре:1,перен., книжн. группа людей, совместно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,перен., книжн. большое количество людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,театр. группа певцов, исполняющая вместе вокальные произведения:1,группа, множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,архит. группа колонн, расположенных вдоль стены, служащая для освещения и иллюминации:1,перен. множество, скопление людей, объединённых общим делом, общими интересами:1,устар. группа музыкантов, исполняющих музыкальную пьесу:1,перен., разг. большое количество, шум:1,перен. множество однородных, часто звучащих голосов:1,перен., книжн. большое количество, шумное множество кого-либо, чего-либо:1,перен. группа людей, выражающих одно общее мнение, одно общее мнение, одно общее мнение ; коллектив:1,перен., разг. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо одновременно:1,устар. группа, толпа людей, исполняющих какое-либо общее произведение музыки:1,истор. группа людей, певцов, танцующих вместе, в ритме хора:1,муз. группа музыкантов, исполняющая вместе музыкальную пьесу:1,устар. группа, группа людей, объединённых общими интересами:1,истор. в Древнем Риме — часть храма, где хранились реликвии:1,устар. множество голосов:1,устар. множество голосов, звучащих одновременно:1,истор. церковный ансамбль, а также хора:1,устар. группа людей, певцов, танцовщиков, обычно совместно исполняющих песни, танцы:1,устар. большой зал для торжественных собраний:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вместе музыкальные произведения:1,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:1,перен. о звучащем музыкальном инструменте : группа, группа музыкантов, звучащие одновременно:1,истор. в древнегреческой трагедии — группа певцов, исполнявших вместе вокальные произведения:1,муз. часть музыкального произведения, предназначенная для хора:1,устар. группа, коллектив голосов:1,перен., книжн. толпа, толпа людей:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,перен., книжн. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, обычно религиозными:1,устар. группа вокалистов, исполняющая одновременно несколько песен:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные песнопения:1,устар. группа, множество голосов:1,перен., собир. люди, объединённые общим делом, общая деятельность:1,перен. группа людей, произносящих одно и то же:1,перен., книжн. большая толпа:1,истор. в Древнем Риме — группа, группа, собрание, группа, собрание, собрание, собрание, собрание, собрание, собрание:1,церк. часть церковного алтаря, где певцы, певицы, певцы, певцы, певцы, певцы, певцы,:1,мн. ч., орнитол. группа птиц, певцов одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида:1,перен., шутл. группа людей, объединённых общими интересами:1,церк. певческий коллектив, исполняющий церковные песни:1,перен., разг. группа людей, выражающих какое-либо мнение, чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,мн. ч., поэт. группа, множество кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,устар. группа, множество людей, объединённых общим обычаем, целью и т. п.:1,устар. скамья для сидения, обычно устраиваемая перед входом в дом:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно, в ритме одного тона:1,истор. церковно-дворская община в Российском государстве до 1917 г., состоявшая из низших духовенства и низших священников:1,устар. группа, множество людей, исполняющих церковные службы вместе:1,церк. церковный певческий состав, состоящий из хора [ 1 ], хора [ 2 ] и хора [ 3 ]:1,перен. множество одновременно исполняющих друг друга голосов:1,церк. группа церковнослужителей, стоящих вместе в церковном алтаре:1,архит. часть здания, предназначенная для хора [ 1 ]:1,группа людей, исполняющая одновременное, единогласное вокальное или инструментальное произведение:1,церк. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,муз. группа певцов, певцов одного певческого коллектива, звучащих вместе:1,истор. церковный певческий коллектив:3,истор. церковный церковно-певческий коллектив:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальную пьесу или танцы, обычно вместе:1,истор. устар. усадьба, дом-особняк:1,устар. группа людей, стоящих вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, в:1,перен. множество, скопление кого-либо, чего-либо, сопровождаемое общим пением, танцом:1,гидротехн. река в Южной Америке:1,истор. церковный храм в Древнем Риме:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество певцов, певчих:1,перен. толпа:2,множество одновременно исполняющих музыкальные произведения голосов:1,истор. в Древнем Риме — группа хора:1,перен. множество однородных, одинаковых по тембру, звучанию и т. п. голосов:1,перен., разг. группа людей, объединённых общим делом, общим смыслом и т. п.:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вокальные или инструментальные произведения в ритме одного тона:1,перен., книжн. группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,архит. группа, множество одинаковых по высоте стен, расположенных вдоль одной стены:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно, в ритме одного тона:1,устар. часть хора ( хора ) театральной труппы, состоящая из певцов, танцовщиков, клоунов и т. п.:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе вокальные произведения:4,истор. группа, множество людей, служащих в каком-либо учреждении, учреждении для исполнения каких-либо обязанностей:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения:1,перен., разг. шум толпы ; множество людей, сосредоточенных в одном месте:1,устар. группа людей, сидящих вместе, и исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,мн. ч., поэт. множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. группа певцов, исполняющая вместе музыкальное произведение:1,устар. и диал. множество голосов:1,устар. группа певцов, исполняющих одновременно несколько песен:1,перен. множество, скопление людей, исполняющих какое-либо произведение музыки:1,устар. группа людей, объединённых общим делом, для борьбы, борьбы, протеста и т. п.:1,церк. множество певцов, обычно церковнослужителей:1,истор. дворянский дом:1,устар. множество людей, собравшихся вместе для какого-либо торжественного собрания:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно, образуя звучащие пары:1,мн. ч., муз. множество одновременно звучащих голосов:1,истор. место для сидения караульных, арестантов и т. п. в войсках, где они ожидали приговора:1,муз. множество музыкантов, исполняющих вместе какую-либо музыкальную пьесу:1,церк. группа певцов, исполняющая вместе песнопения:1,устар. церковный ансамбль, хора:2,устар. группа певцов, исполняющая вместе какое-либо произведение музыкального произведения:1,церк. певческий ансамбль, состоящий из хора [ 1 ], хора [ 2 ], хора [ 3 ]:1,перен., разг. ; о человеке : слабохарактерный, неловкий, неумелый, неспособный вести себя нормально:1,муз. множество музыкальных инструментов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,мн. ч., собир. певцы, певчие:1,муз. вокальное или инструментальное произведение для хора [ 1 ]:1,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо мнение, мнение, часто — с одобрением, одобрением:1,устар. длинная, широкая, обычно охватывающая плечи, ноги одежда, носимая на спине:1,церк. группа певцов, исполняющая в церкви церковные песнопения:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо важное, торжественное дело:1,устар. дворянский дом:1,мн. ч., муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа голосов, которые, как правило, звучат вместе, для поддержки одного или нескольких голосов:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совместно, дружно, дружно:1,устар. группа голосов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. единица измерения массы сахара, равная 1⁄3 килограмма:1,орнитол. группа птиц, певцов, служащих для совместного пения:1,устар. толпа, толпа певцов, музыкантов, танцовщиков и т. п.:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, вместе:1,устар. селение в Крыму:1,устар. группа певцов, певцов одного певческого коллектива:1,мн. ч., устар. группа людей, выражающих какое-либо мнение, обычно в громких, громких голосах:1,устар. группа, множество людей, общающихся в чём-либо:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,перен. группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,архит. часть церковного здания, являющаяся атриумом:1,перен. группа людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,устар. группа людей, объединённых общим обычаем, целью, и т. п.:1,муз. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:1,перен. множество однородных звуков, звучащих одновременно:1,перен. множество, скопление людей, певцов, музыкантов, танцующих:1,геометр. угол, образуемый дугой, расположенной вдоль её оси:2,перен. множество одновременно исполняющих музыкальные произведения голосов:1,истор. в Древнем Риме — вокальное, а также инструментальное произведение, исполнявшееся в большом количестве людей:1,устар. группа людей, сидящих вместе, пьющих спиртные напитки:1,перен. группа людей, объединённых общим делом, общим смыслом жизни и т. п.:1,истор. часть церковного здания, где стояли певчие, певчие хора:1,перен. группа людей, общая речь, выражающая какое-либо общее мнение:1,архит. часть храма, расположенная вдоль наружных стен:1,церк. часть церкви, церковного здания, предназначенная для хора ( хора ), для певчих:1,устар. множество, скопление людей, певцов:1,устар. группа однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. группа учащихся, исполнявших вместе вокальные произведения, предназначенные для хора:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальные произведения вместе:1,устар. группа людей, исполняющая музыку:1,устар. группа людей, общающаяся вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, в:1,перен. группа, коллектив музыкантов, исполняющих какое-либо произведение:1,устар. часть зала для хора [ 1 ]:1,мн. ч., муз. множество одновременно исполняющих друг друга голосов, музыкантов:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений музыки:1,перен. группа людей, совместно исполняющая какое-либо произведение музыки:2,перен. группа людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. множество, скопление людей, сопровождающих какое-либо событие, действие:1,устар. группа людей, танцующих вместе, вместе с пением, музыкой:1,мн. ч., муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,устар. певческий голос:1,устар. множество, скопление людей:1,истор. в Древней Греции — жилой дом, обычно предназначенный для слуг:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе с певцом музыкальную пьесу:1,устар. цыганский церковный танец:1,устар. группа людей, певчая одна за другой:1,перен. множество, скопление однородных, звучащих одновременно, одинаковых или сходных по тембру и звучанию предметов, явлений:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество однородных, однородных звуков, звучащих одновременно:1,геометр. угол, образуемый поворотом точки относительно оси, расположенной вокруг оси:1,церк. группа певцов, исполняющая вместе с певцом религиозные песни:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу в ритме хора:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами, целями, желаниями:1,группа людей, исполняющая какое-либо общее вокальное или инструментальное произведение:1,группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, вместе, в одном темпе, выражающих какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вместе вокальные произведения или отдельные музыкальные произведения:1,истор. в Древнем Риме — группа людей, исполнявших вокальные или инструментальные произведения совместно, вместе:1,перен. множество людей, собравшихся для какого-либо совместного мероприятия:1,устар. группа людей, совместно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,церк. группа певцов, исполняющих песнопения вместе:1,перен. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, одновременно с кем-либо:1,церк. группа певцов, певчих, служащих в церкви для совместной молитвы:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,устар. группа, группа хора [ 1 ]:1,мн. ч., муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений ( музыкальных, драматических и т. п. ):1,муз. множество однородных, часто звучащих одновременно звуков:1,перен., разг. большое количество людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен., книжн. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо важное, громкое действие:1,театр. группа, участники которой, наряду с певцами, исполняют музыкальные произведения, предназначенные для хора [ 1 ]:1,мн. ч. множество голосов, звучащих одновременно:1,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же музыкальный псалом или стан:1,перен. множество одновременно исполняющих музыкальное произведение голосов:1,лингв. сочетание звуков, образуемое чередованием звуков одной и той же буквы:1,перен. множество однородных, однородных предметов, явлений, звуков, ритмов, согласованности, согласованности и т. п.:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения одного исполнителя:1,церк. группа певцов, исполняющая церковные службы вместе:1,устар. лестница, идущая вдоль стены:1,церк. часть храма, где богослужение происходит в хора [ 1 ]:1,устар. группа певцов или музыкантов, исполняющих вместе какое-либо произведение:2,перен., разг. группа, коллектив людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,перен., книжн. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами, общими интересами:1,устар. множество птиц, звёзд, насекомых, певцов и т. п.:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальные произведения в ритме одного певца:1,устар. группа, множество однородных предметов, расположенных вокруг одного или нескольких объектов:1,перен. множество, скопление людей, объединённых общим делом, общим сознанием и т. п.:1,истор. церковный ансамбль, состоящий из певцов, певчих и т. п., исполнявших церковные песни:1,устар. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу:4,перен., книжн. группа людей, выражающих какое-либо общее мнение, отношение:1,муз. вокальное или инструментальное произведение, исполняемое в множестве голосов:1,театр. группа певцов, сидящих вместе, в одинаковой по высоте с остальными певцами, в одинаковой по высоте с остальными артистами, в одинаковой по:1,устар. большое множество людей, сидящих или стоящих вместе в зале для речи, игры и т. п.:1,устар. группа людей, общающаяся вместе, вместе, живущих вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе:1,мн. ч., поэт. группа людей, исполняющих музыкальное произведение:1,перен. множество, скопление людей, певцов, танцующих вместе:1,муз. группа людей, исполняющая музыкальную пьесу или песнопение вместе:1,мн. ч., собир. певчие:1,устар. церковный зал:1,истор. цыганский табор:1,муз. группа музыкантов, играющих вместе, в ритме одного оркестра или хора:1,религ. группа певцов, являющихся членами хора ( в древнегреческой мифологии ):1,театр. группа певцов, исполняющих вместе музыкальные произведения:1,истор. в Древней Руси — часть лестницы, ведущая к певцам, служащая местом для их подъема:1,перен. множество одноголосных голосов:1,муз. множество голосов, исполняющих музыкальную пьесу или иную вокальную композицию одновременно:1,устар. место для хора [ 1 ]:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу для хора:1,мн. ч., церк. группа, множество людей, исполняющих церковные песнопения:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,устар. группа людей, исполняющих музыкальную пьесу или танцы вместе:1,устар. группа певцов, танцовщиков, музыкантов, исполняющих песни:1,музыкальное произведение, исполняемое в ритме такого хора:1,истор. в Древнем Риме : песня, исполняемая оркестром:1,перен., разг. группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,церк. группа певцов, исполняющих церковные песнопения вместе:1,этногр. группа цыган, живущих в одной местности:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо религиозное действие:1,устар. группа, толпа людей, исполняющих какое-либо религиозное, ритуальное действие:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:1,истор. войсковое подразделение в кавалерии ряда европейских государств:1,устар. часть театра, амфитеатром, амфитеатром, амфитеатром, амфитеатром, амфитеатром, амфитеатром:1,театр. часть зрительного зала, расположенная вдоль ряда колонн, служащая опорой для певцов:1,устар. группа мужчин, стоящих рядом, вместе, в паре, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, в:1
хрен,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа из такого корня:73,прост., эвф. мужской половой член:14,ботан. травянистое растение семейства хряновых, с острым вкусом и очень острым запахом, употребляемое в пищу:1,прост. употребляется как порицающее или бранное слово:8,перен., прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:13,прост., эвф. неприятность, неприятный ощущение, неприятная мысль, неприятный поступок и т. п.:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:6,прост., эвф. нечто неважное, незначительное, не имеющее смысла:1,прост., пренебр. мужчина:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу:25,ботан. травянистое растение семейства хреновых, с мелкими острыми зубьями и твёрдыми корневищами ( лат. Allium ):1,ботан. травянистое растение семейства хряновых, с острым вкусом, используемое в пищу или используемое в качестве лечебной, лекарственной или парфюмерной:1,перен., прост., эвф., шутл., пренебр. или ирон. человек, неприятный или недостойный уважения:1,прост. ; перен. употребляется как порицающее или бранное слово:1,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных, с острым вкусом и очень мелкими плодами ( лат. Allium ):1,прост., эвф. мужик ( обычно в сочетании с отрицанием ):2,груб. ; перен. плохое настроение, плохое настроение ; плохое настроение ; плохое настроение ; плохое настроение ; плохое настроение:1,перен., прост., бран. глупый, необразованный, нерасторопный человек:1,прост., эвф. мужик, парень ( обычно о ребёнке или о животном ):1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также кушанье, приготовленное из такого корня:5,мн. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,прост., эвф. неприятный, недостойный уважения человек:1,ботан. многолетнее травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу как острая приправа и служит лекарством, а также пряностью:1,прост., эвф. мужчина:2,прост. ; хер, хуй:1,прост., эвф. хер, хуй:1,прост., пренебр. или ирон. человек, человек ( обычно о ребёнке ):1,прост., эвф. мужик, парень:2,перен., прост., эвф. неприятность, неудачник:1,ботан. травянистое растение семейства хреновых, с острым острым вкусом, употребляемое в пищу:1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное:1,перен., прост., часто неодобр. или ирон. человек, не соответствующий требованиям, требованиям ; неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. неприятный, вредный человек:4,перен., прост., груб. или пренебр. человек:1,диал. и рег. ; охота, рыбная ловля:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также блюдо, приготовленное из такого корня:2,употребляется как порицающее или бранное слово:2,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : чего? или какой? : в составе некоторых блюд ::1,прост. корень этого растения:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа из него:2,прост. перен. употребляется как порицающее или бранное слово:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:1,вульг., прост., эвф. хер, хуй:1,прост. ; перен. ; о чём-либо, не имеющем практического значения ; нечто, не имеющее практического значения:1,прост., эвф. не ; не было бы лучше:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также его часть, употребляемая в пищу:1,перен., прост., эвф., груб. мужчина:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из него:1,прост., эвф. неприятный, неприятный человек:1,кулин. острая острая приправа из корня такого растения:1,прост., пренебр. употребляется как порицающее или бранное слово:1,прост., эвф. мужик, парень ( обычно с оттенком пренебрежительности ):1,перен., разг. отрицательное значение имеет корень, корень-основатель:1,перен., прост., эвф., пренебр. или ирон. человек, неприятный или недостойный уважения:1,прост., эвф. мужик ( обычно о ребёнке ):1,перен., прост., эвф. неприятный, злой, подлый человек:1
цензура,истор. государственное управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ]:12,контроль, государственное управление над печатью и средствами массовой информации:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве:218,система государственного надзоря за печатью и средствами массовой информации:331,контроль за печатью и средствами массовой информации:207,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации:54,государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:1,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая контроль за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, ограничение распространения информации, средств массовой информации:12,контроль, ограничение печати и средств массовой информации государством:7,контроль, ограничение распространения каких-либо идей, материалов и т. п. государством:7,контроль, ограничение печати и средств массовой информации:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государствах, устанавливаемый государственными органами:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государстве:21,государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:10,контроль, ограничение распространения каких-либо материалов, средств массовой информации:5,контроль, ограничение распространения каких-либо идей, средств массовой информации:1,контроль, ограничение распространения каких-либо идей, материалов и т. п.:4,контроль, ограничение распространения каких-либо идей, средств массовой информации, государственная политика в сфере массовой культуры:1,перен. ограничение свободы выражения, распространения информации:1,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государством:8,истор. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:9,государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:7,истор. государственное управление, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:13,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве, осуществляемый государственными органами:4,надзор за печатью и средствами массовой информации:1,полит. государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:4,контроль над печатью и средствами массовой информации:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государствах, особенно в политической сфере:1,истор. орган государственного управления, осуществляющий цензуру [ 1 ]:2,организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:9,контроль, ограничение распространения каких-либо печатных и электронных изданий, средств массовой информации:4,истор. государственное управление в дореволюционной России, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,истор. учреждение, осуществлявшее цензуру [ 1 ]:1,истор. государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:5,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государственными органами:1,государственное ведомство, осуществляющее цензуру [ 1 ]:1,государственное устройство, осуществляющее цензуру [ 1 ]:1,контроль, ограничение распространения информации:1,контроль, ограничение каких-либо действий, средств массовой информации:5,книжн. государственная или общественная мера, устанавливающая строгий контроль за печатью и средствами массовой информации:1,истор. государственная служба, осуществлявшая надзор за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, ограничение чьих-либо действий, чьих-либо поступков, средств массовой информации:1,государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:2,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве, органе печати:1,контроль, надзор за чем-либо:1,сокр. от цензурная служба ; государственное учреждение, осуществляющее цензуру [ 1 ]:1,истор. государственная организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:1,перен. государственная или общественная мера, устанавливающая строгий контроль за печатью и средствами массовой информации:1,полит. государственная система, осуществляющая государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, ограничение в средствах массовой информации:1,контроль, ограничение распространения каких-либо идей, материалов и т. п. посредством государственных органов:2,истор. государственная служба, осуществлявшая цензуру [ 1 ]:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государствах, особенно в Европе:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государствах, ограничение распространения печати и средств массовой информации:1,истор. государственное ведомство, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,истор. государственная система государственного надзоря за печатью и средствами массовой информации:1,государственное управление, осуществляющее государственное надзорное управление за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных учреждениях:1,истор. государственная система государственного надзоря за печатью и средствами массовой информации в Российском государстве до 1917 г.:1,контроль, ограничение чьих-либо действий, средств массовой информации:1,перен. система государственного надзоря за печатью и средствами массовой информации:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве, осуществляемый для предотвращения распространения нежелательных материалов:1
центр,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:435,точка, наиболее удалённая от краёв, периферии чего-либо:2,геометр. точка, расположенная в пространстве около точки наименьшей по окружности и наименьшей по диаметру окружности:1,анат. ; физическое или психическое тело, расположенное в пределах чего-либо и управляющее деятельностью других органов и систем:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе:12,перен., воен. часть войскового соединения, расположенная в тылу противника:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов какого-либо организма, социальной группы, социальной группы и т. п.:2,перен. место, наибольшее сосредоточение каких-либо ресурсов, сил, связей и т. п.:4,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:77,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве либо на плоскости:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тел и конечностей:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве или на плоскости:21,перен. место, наиболее значительное по отношению к окружающим, охватывающим их объектам:1,перен. главное место, точка чего-либо:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в её середине:3,анат. точка, наиболее близкая к какому-либо органу или системе:1,анат. ; точка тела, расположенная между периферическими и периферическими нервными окончаниями:1,анат. специализированная область тела, служащая для координации и управления деятельностью отдельных органов и систем:2,перен. руководящий орган в какой-либо организации, сообществе:2,воен. позиция войск, занимающая, как правило, одну из трёх ближайших к нему линий фронта:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, служащая для координации деятельности отдельных органов:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве или пространственном пространстве:3,организация или учреждение, являющееся источником и главным звеном какой-либо организации или группы:1,перен. главная, ведущая часть чего-либо:1,анат. специализированная область тела, выполняющая функции управления, управления и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:7,высший руководящий орган в какой-либо организации, государстве и т. п.:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, сфера:1,геометр. точка, обращённая вправо или влево от краёв тела или фигуры, и лежащая на пересечении этих краёв:1,геометр. геометрическая фигура, лежащая в конечной точке треугольника и являющаяся началом его лучей:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы, объекта и т. п.:1,перен. ; организация каких-либо процессов, процессов в каком-либо месте:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо, расположенное в месте наибольшего скопления людей:1,перен. положение, положение центра [ 1 ] в каком-либо пространстве:1,анат. ; точка, наиболее удалённая от остальных частей тела, расположенная в пределах чего-либо:2,перен. точка, наиболее важная для какого-либо явления или процесса:2,перен. руководитель, глава, начальник чего-либо:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тела или тела целого:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:15,физ. физический элемент, расположенный в пределах чего-либо и служащий для управления какой-либо системой:1,анат. одна из основных центров чего-либо, расположенных в пространстве или времени, и служащих для координации и управления деятельностью других органов и систем:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная вблизи краёв чего-либо:1,геометр. точка, являющаяся пересечением центров иных объектов:1,перен. точка, наиболее важная часть чего-либо:4,анат. специализированный орган, служащий для управления какими-либо процессами в организме:1,перен. точка, наиболее близкая к какому-либо полюсу или точкам в какой-либо системе, объекте:1,перен., воен. точка, наиболее удалённая от краёв, боевых направлений и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:2,анат. специализированная область в организме, выполняющая функции управления, координации и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пределах чего-либо:6,перен. руководящий орган в какой-либо организации:1,перен. точка, наиболее важная часть какого-либо явления, системы, процесса и т. п.:1,перен. глава, руководитель какой-либо организации, группы, государства и т. п.:1,перен. точка, наиболее близкая к исходному положению чего-либо, расположенная в пределах чего-либо:1,биол. специализированная система органов или тканей, выполняющая функции главного органа или ткани:1,полит. руководитель, обладающий наибольшей властью и авторитетом в какой-либо области, в государстве:1,геометр. точка, являющаяся абсолютным либо относительным значением чего-либо:4,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо:3,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, района:3,анат. специализированное тело, предназначенное для управления какими-либо процессами и управления какими-либо процессами в организме:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; ось, точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв фигуры, лежащая на пересечении их краёв:1,анат. ; специализированная область тела, расположенная в наиболее узком и ограниченном пространстве от остальных:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта или пространства:2,перен. точка, наиболее близкая к исходному положению, исходной ситуации и т. п.:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо организации, группы людей:1,анат. специализированная область тела, предназначенная для управления и регулирования каких-либо процессов:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо, расположенная в пространстве или на плоскости:1,перен. глава, руководитель какой-либо организации, учреждения и т. п., занимающий ведущее положение в каком-либо сообществе:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, государства и т. п.:3,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области или группы объектов:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении её сторон:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в определённом порядке:1,геометр. точка, расположенная в пределах какого-либо геометрического тела, и являющаяся его физическим показателем:1,научн. исследовательский или научный институт, занимающий ведущее положение в какой-либо области науки, техники, культуры и т. п.:1,полит. организация, объединяющая наиболее активных членов, руководящих какой-либо партии, организации и т. п.:1,перен. организация, занимающая ведущее положение в какой-либо области:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тела или тела животного, а также от точки, наиболее удалённой от краёв тела или тела животного:1,перен. точка, наиболее связанная с чем-либо, расположенная в пространстве или времени:1,анат. специализированная область тела, служащая для координации деятельности отдельных органов и систем:3,анат. специализированное подразделение в организме, оказывающее влияние на какие-либо физические, психические или физиологические процессы:1,перен. позиция, расположенная в глубине, между остальными, расположенными в более узком пространстве участками чего-либо:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; эпицентр:7,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в пространстве между краями тела или фигуры:1,перен. точка, наиболее близкая к исходному состоянию чего-либо:1,биол. специализированная клетка или группа клеток, выполняющая функции центра [ 1 ]:1,перен. место, расположенное в Центральном районе города:1,перен. организация, занимающаяся какой-либо деятельностью, подчиняющаяся чему-либо, имеющая авторитет, влияние и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов какого-либо пространства:2,книжн. место, где находится руководящий орган, организация чего-либо ; главное место, точка чего-либо:1,перен. место, наиболее значительное в каком-либо отношении, где что-либо наиболее сосредоточено:1,анат. специализированная область тела, служащая для координации и регулирования деятельности отдельных органов и систем:5,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в определённом направлении:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в наиболее отдалённой части организма и служащая для координации работы различных органов и систем:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и лежащая на пересечении этих центров:1,место, расположенное в середине чего-либо:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов, сил и т. п.:1,геометр. точка, расположенная вблизи краёв тела или фигуры, и лежащая на пересечении этих краёв:3,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:3,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта:1,полит., экон. главное, ведущее политическое, хозяйственное и т. п. подразделение общества, государства, территориальной единицы, а также:1,перен. организация, объединение, расположенная в более широком смысле в обществе, в государстве, и занимающая ведущее положение в каком-либо сообществе:1,анат. часть тела, занимающая промежуточное положение между остальными частями:1,геометр. точка, являющаяся пересечением двух или нескольких сторон прямоугольника:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, группы:4,книжн. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,перен. политический, экономический и т. п. руководитель, глава какой-либо организации, группы:2,перен. источник какого-либо явления, способности или способности органа или его части работать, функционировать:1,место, расположенное в середине, на пересечении двух или нескольких сторон:2,анат. ; точка, наиболее удалённая от остальных частей тела, расположенная в их соединении с другими частями тела:1,перен. главное, важное место, точка чего-либо:1,геометр. точка, расположенная между краями геометрической фигуры и лежащая на пересечении их краёв:1,геометр. точка, являющаяся пересечением краёв тела или фигуры:1,перен. полит. группа, объединяющая наиболее авторитетных, авторитетных деятелей, партий, организаций и т. п.:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв чего-либо, расположенное в числе центров [ 1 ]:1,место, расположенное в месте наибольшего сосредоточения каких-либо сил, объектов:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, объединения:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, образуя её ось:1,перен. глава, руководитель какой-либо организации, группы:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, и являющаяся её физическим показателем:4,место, наиболее удалённое от краёв, периферии чего-либо ; эпицентр [ 1 ]:1,перен. глава, руководитель какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,биол. специализированная область организма, отвечающая за определённые функции:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в месте наибольшего сосредоточения информации в организме:1,перен. важное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:3,перен. специализированная организация, выполняющая функции, связанные с определёнными областями знаний, интересов и т. п.:1,перен. полит. группа, объединяющая представителей более широкого спектра политических партий, а также представителей меньшего числа этих партий:1,анат. специализированная область тела, служащая для организации его деятельности:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области жизни или деятельности:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:8,анат. точка, наиболее близкая к исходному состоянию чего-либо:1,анат. специализированная область тела, выполняющая функции управления, координации и управления деятельностью отдельных органов и систем:1,перен. полит. руководители какой-либо организации, объединения, партии и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, и лежащая на пересечении этих краёв:1,анат. специализированная область тела, расположенная вблизи точки наибольшего сосредоточения информации:1,геометр. точка, являющаяся пересечением сторон геометрических фигур:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и занимающая промежуточное положение между ними:1,место, наиболее удалённое от краёв, периферии чего-либо:1,перен. главное, самое существенное в каком-либо множестве, пространстве или процессе:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, расположенная вблизи соответствующих органов:1,перен. организация, объединение, расположенные в каком-либо месте, и имеющие авторитет в какой-либо области:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная в пределах геометрической фигуры и служащая для её деления:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, лежащая на пересечении всех сторон:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в наиболее удалённой части тела:1,анат. ; физическое или психическое тело:1,организация, занимающая ведущее положение в каком-либо сообществе, объединении:1,анат. ; единственное физическое или химическое тело, расположенное в пределах чего-либо и контролирующее какие-либо процессы, явления и т:1,перен. авторитетное, значительное учреждение, организация, организация, занимающее важное положение в обществе, государстве, инфраструктуре и т. п.:1,перен. ; мощный, относительно самостоятельный орган или система в каком-либо множестве:1,анат. специализированное органическое тело, расположенное в пределах конечности или в месте наибольшего сосредоточения информации в организме:1,перен. позиция, занимающая промежуточное положение между частями какой-либо группы или объектом:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в пределах конечного конечного органа или системы:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. руководитель, глава, глава организации, группы, коллектива:1,перен. источник, главное место чего-либо:2,геометр. точка, расположенная в пределах чего-либо, обращённая в сторону противоположного направления:2,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и лежащая на пересечении двух точек:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, либо на пересечении двух центров:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто тж. с доп. : то, что внутренне связано с чем-либо:1,геометр. одна из двух центров [ 1 ], расположенных на плоскости, обращённых вправо или влево:1,место, являющееся средоточием важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов какого-либо сообщества:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта, расположенная в его пределах:2,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов какого-либо сообщества, территориальной единицы, социальной группы, государства и т. п.:1,перен. главное место, точка, наиболее важная часть чего-либо:2,перен. руководящий орган, организация чего-либо:1,геометр. точка, расположенная в пределах какой-либо геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух противоположно направленных плоскостей:1,геометр. точка, расположенная вблизи краёв геометрической фигуры, либо вблизи краёв геометрической фигуры, либо вблизи краёв геометрической фигуры:1,анат. физическое или психическое тело, расположенное в пределах чего-либо и контролирующее какие-либо процессы или явления:1,геометр. точка, расположенная вблизи центра [ 1 ] геометрической фигуры, либо вблизи центра [ 2 ] геометрической фигуры:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; середина, точка, наиболее важная часть чего-либо:1,анат. специализированная система органов, расположенная в одном месте и управляющая деятельностью других органов:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо, расположенная в пространстве или на плоскости:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, лежащая на пересечении их центров:2,анат. специализированная система органов, управляющая деятельностью отдельных органов:1,анат. специализированный орган, служащий для координации деятельности отдельных органов и систем организма:1,геометр. точка, расположенная на пересечении двух плоскостей:1,геометр. точка, являющаяся вершиной множества всех геометрических фигур:1,место, наиболее удалённое от краёв, периферии какого-либо города, района:1,перен. место, наиболее значительное для какой-либо группы людей, объектов, территориальной единицы, организации и т. п.:1,перен. наиболее важный орган или часть системы, определяющая и управляющая деятельностью других органов или систем:1,воен. часть войскового соединения, расположенная в середине линии фронта:1,перен. полит. политический союз, объединение, расположенное в политической, социальной или экономической среде:1,геометр. точка, являющаяся пересечением оси и точки, пересекающейся с другими точки, расположенными в одной точке:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:7,перен. глава, руководитель какого-либо объединения, организации и т. п.:1,полит. высший руководящий орган в какой-либо организации, партии, государстве:1,перен. организация каких-либо процессов, явлений в организме или его частях:1,анат. ; специализированная область в организме, где происходит управление какими-либо процессами:1,перен. исходная, исходная точка чего-либо:1,перен. наиболее важный, определяющий, управляющий объектом в какой-либо области:1,анат. специализированная область мозга, определяющая и управляющая деятельностью органов и систем организма:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:3,перен. точка, наиболее важная для какого-либо явления или действия:1,спорт. в футболе — игрок, расположенный в середине поля, защищающий ворота соперника:1,физ. точка, наиболее удалённая от остальных частей тела или явления и являющаяся источником или источником их энергии:1,перен. физическое или психическое устройство, предназначенное для координации и управления деятельностью других органов и систем:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, явления и т. п.:1,полит. высший исполнительный или распорядительный орган государственной или общественной организации:1,геометр. точка, обращённая вокруг оси или дуги в прямой или кривой линии:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или машины, и являющаяся источником или средоточием чего-либо:1,анат. специализированная область головного мозга, где происходит синтез и синтез веществ, необходимых для нормального функционирования органов и тканей:1,перен. участник какого-либо движения, организации, партии и т. п., находящийся в одном из центров:1,высший руководящий орган в какой-либо организации, государстве:1,перен. источник какого-либо явления, явления, процесса и т. п.:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и являющаяся её вершиной:2,анат. специализированная область внутренней среды организма, предназначенная для управления, регулирования и управления процессами:1,воен. место расположения войск, расположенное между флангами:1,перен. полит. группа, объединяющая представителей различных политических и экономических центров:1,главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:3,геометр. точка, являющаяся пересечением краёв множества геометрических фигур:1,полит. глава государственной организации, руководитель какой-либо организации, а также организация, управляющая какой-либо областью:1,геометр. точка, расположенная вблизи краёв тела или фигуры, и являющаяся её вершиной:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв и концов множества объектов:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, группы, государства и т. п.:2,анат. специализированная организация органов и систем организма, выполняющая функции управления, планирования, планирования и т. п.:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух противоположных её точек:1,анат. специализированная область тела, выполняющая функции управления, регуляции и анализа информации:1,геометр. геометрическое тело, равно удалённое от краёв тела или фигуры и равно удалённое от оси:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,расположенный в середине, на пересечении главных пунктов, территорий и т. п.:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении всех сторон её тела:1,геометр. точка, являющаяся вершиной множества или точки, пересекающейся с окружностью:1,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух точек:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тел, органов и т. п.:1,анат. специализированная область мозга, служащая для координации деятельности отдельных органов и систем:1,перен. политический или экономический руководитель, расположенный в одном из главных пунктов чего-либо:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв чего-либо, где что-либо находится в промежутке между чем-либо:1,анат. точка тела, наиболее удалённая от остального тела:1,анат. специализированная область организма, занимающая ведущее роль в управлении жизненно важными процессами:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, расположенная вблизи основных органов:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо узла, группы, связи и т. п.:1,воен. часть линии обороны, расположенная в месте наибольшего пересечения фронта, линии фронта противника и т. п.:1,перен. место, наиболее удобное для какой-либо деятельности, связи и т. п.:1,анат. точка, расположенная вблизи точки наибольшего сосредоточения каких-либо физических или психических процессов, и служащая для их координации:1,перен. руководитель, начальник, начальники:1,геометр. точка, лежащая между двумя точками и образующая ось угла:1,геометр. точка, расположенная между двумя точками и имеющая одинаковое расстояние между ними:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы людей, объектов, территориальной единицы, организации и т. п.:1,перен. положение, расположенное в более или менее одном месте относительно других:1,расположенный в середине, на вершине чего-либо ; главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, группы, а также лицо, имеющее наибольшее влияние на окружающую среду:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, либо вообще любой точки, имеющей одинаковое расположение с другими точки:1,анат. специализированная область, служащая для координации деятельности отдельных органов и тканей организма:1,перен. ; организация каких-либо процессов, связанных с каким-либо органом или системой:1,перен. интеллектуальный или духовный стержень, определяющее действия, поступки, мысли и т. п. субъекта:1,физиол. специализированная система органов или тканей, выполняющая функции управления, регулирования и т. п.:1,перен. политический и социальный класс, расположенный в середине, на одном уровне с другими:1,перен. положение, расположенное в пределах чего-либо, где что-либо находится в зависимости от чего-либо, где что-либо находится:1,геометр. одна из точек, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, и являющаяся её единственным источником или средоточием:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в пределах конечности и управляющая какими-либо процессами:1,анат. специализированная область головного мозга, где происходит синтез и синтез различных нервных импульсов:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо объекта, расположенная в его пространстве или пространственном положении:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, расположенная в одном или нескольких анатомических или функциональных единицах:1,геометр. точка, являющаяся абсолютным либо относительным значением какого-либо объекта:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, и являющаяся её единственным источником или средоточием:2,полит. высший руководящий орган в какой-либо организации:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов общества, группы или организации:1,анат. ; точка, наиболее удалённая от остальных частей тела, расположенных в пределах чего-либо:1,место, расположенное в числе главных, наиболее важных и значимых объектов в каком-либо пространстве:1,перен. главное место в каком-либо множестве, совокупности чего-либо:1,геометр. точка, являющаяся средоточием всех сторон прямоугольника, многоугольника:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве:1,спорт. в футболе и других спортивных играх — место, где находятся лучшие игроки команды, а также игроки, расположенные в середине поля:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв и концов фигуры, лежащая на пересечении их кромок:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо:4,спорт. часть команды, занимающая промежуточное положение между опорными и фланговыми игроками:1,геометр. точка, расположенная вблизи оси или плоскости, и лежащая на пересечении двух осей:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; середина, точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,крупная, авторитетная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, науки и т. п.:1,перен. ; источник, источники всех благ, сил и т. п.:1,анат. ; часть тела, расположенная вблизи других частей:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тел, рук, ног и т. п.:1,анат. ; единственное физическое и психическое тело в живом организме, расположенное в его конечностях и управляющее всеми процессами в нём:1,геометр. одна из двух центров [ 1 ], расположенных на плоскости или в пространстве, и служащая основанием чего-либо:1,перен. часть, часть чего-либо, расположенная в месте наибольшего сосредоточения чего-либо:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо группы, организации и т. п.:1,перен. эмоциональное, физическое, психологическое и т. п. тело:1,анат. специализированная система органов, выполняющая функции управления, координации и управления деятельностью других органов:1,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо, либо в зависимости от расположения чего-либо в пространстве:1,анат. главная, ведущая часть какого-либо организма, системы или явления:1,анат. специализированная организация органов и систем организма, выполняющая функции управления, координации и т. п.:1,часть какого-либо комплекса, расположенная в месте наибольшего сосредоточения чего-либо:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тел или конечностей, служащая для координации движений, управления движениями и т. п.:1,анат. конечный отдел тела, расположенный в его конечном конечном положении и обладающий определяющими функциями:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения, организации и т. п.:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в пределах конечного конечного органа или системы организма и выполняющая функции управления, регулирования и т.:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения:1,геометр. точка, являющаяся вершиной множества либо лежащая на пересечении двух соседних точек:1,анат. специализированная область мозга, расположенная в наиболее отдалённой части тела:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная в её глубине:1,перен. руководитель, начальник группы:1,книжн. ; главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве или пространстве:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, а также точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:2,геометр. точка, являющаяся пересечением центров множества объектов:2,перен. главное, самое существенное в каком-либо множестве, пространстве, пространстве:1,перен. место, наиболее привлекающее к себе внимание, наиболее значительное для кого-либо или чего-либо:1,перен., мн. ч. высшая нервная система организма:1,геометр. точка, являющаяся вершиной многоугольника или треугольника:2,геометр. точка, являющаяся вершиной геометрической фигуры, лежащая на пересечении двух сторон:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, и лежащая на пересечении двух сторон:1,анат. специализированная область тела, расположенная вблизи основных органов и служащая для координации и регулирования деятельности других органов:1,перен. руководитель, глава, глава государства ; лицо, имеющее наибольшее влияние в каком-либо деле:1,физ. точка, расположенная в пределах какой-либо системы или тела и служащая для передачи и управления какими-либо процессами:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо множества:1,анат. специализированная область головного мозга, расположенная в его глубине:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв и концов чего-либо, расположенная в пределах чего-либо:1,перен. полит. руководитель, глава какой-либо организации, объединения:1,анат. специализированная область тела, являющаяся его регулятором, а также место, где происходит синтез, синтез и обмен веществ:1,геометр. одна из основных фигур в геометрической системе, расположенная в её пределах и занимающая промежуточное положение между остальными:1,перен. глава, руководящий какой-либо организацией, государством и т. п.:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо, расположенная в пространстве между остальными:1,анат. ; точка, наиболее удалённая от остального тела или его части:1,перен. часть какой-либо территории, занимающая промежуточное положение между остальными:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, пространства:1,анат. ; специализированная область тела, расположенная вблизи основных органов и систем:1,анат. специализированная часть тела, служащая для управления, координации и управления деятельностью других органов и систем:1,перен. точка, наиболее важная для какого-либо явления или процесса, расположенная в пространстве или пространственном пространстве:1,геометр. точка, равно удалённая от краёв тела или фигуры, и являющаяся её физическим мерилом:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов чего-либо:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и являющаяся её магнитным полем:1,геометр. точка, являющаяся средоточием и лежащая в пространстве между двумя крайними точками множества:1,перен. организация войск, флота и т. п. в государстве, а также место, где они сосредоточиваются, расположены и управляются:1,глава, руководящий какой-либо организацией, государством, территориальной единицей и т. п.:1,перен. политический, экономический или социальный деятель, находящийся в ведущей роли в обществе:1,анат. точка, наиболее близкая к исходному состоянию тела или явления:1,перен. политическая сила, определяющая положение, развитие чего-либо:1,перен. театр, предназначенный для наиболее широкого зрительского охвата:1,физиол. специализированная область внутренней среды организма, расположенная вблизи соответствующих органов:1,перен. полит. группа, являющаяся носителем политического влияния в какой-либо организации, партии, государстве:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов общества, государства и т. п.:1,; главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,перен. положение, положение, занимающее промежуточное положение между частями чего-либо, расположенными в пространстве или пространственном пространстве:1,биол. специализированная область внутренней среды организма, расположенная вблизи основных органов и служащая для управления его деятельностью:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, расположенная вблизи краёв тела или фигуры:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо, расположенная в месте наибольшего соприкосновения:1,перен. положение, положение, которое является устойчивым, неизменным, постоянным в каком-либо пространстве:1,анат. специализированная область в организме, служащая для координации деятельности отдельных органов и систем:1,анат. специализированная область тела, расположенная вблизи точки наибольшего сосредоточения каких-либо физических или психических процессов:1,перен. главное место, точка, наиболее значимая часть чего-либо:1,перен. положение, положение, занимаемое кем-либо, чем-либо в пространстве или на плоскости, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,геометр. точка, являющаяся пересечением и началом оси геометрической фигуры:1,анат. специализированная область тела, служащая для управления какими-либо процессами, обычно внутренними органами:1
цифра,число, конкретный знак, обозначающий число [ 1 ]:1,точная величина, являющаяся результатом расчетов:1,мн. ч. число, буквы, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:3,точная величина, значение:12,точная, фиксированная величина, являющаяся числом [ 1 ]:3,буквосочетание, представляющее собой число [ 1 ]:2,только ед. ч., также с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ] или [ 2 ]:1,; число, букву или иное знаковое изображение, служащее для указания на величину, порядок, порядок действий, числовой знак, либо для:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:6,точная, относительно точная величина, значение:3,точная дата или иная величина, определяющая количество, размер, цену чего-либо и т. п.:1,очень большой, очень значительный, очень важный, очень значительный, очень большой, очень большой, очень большой, очень большой, очень:1,одна из нескольких величин, являющаяся числом, означающая что-либо:2,точная, фиксированная величина:100,; число, букво или иное геометрическое тело, представляющее собой единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,одна из двух букв, служащая для обозначения одного из двух чисел, одного из двух чисел или одного из двух чисел, одного из двух чисел и т.:1,только ед. число, не абстрактная величина:2,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что факт:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом арифметического действия:4,число, конкретный факт, случай:3,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой натуральный знак, определяемый числом [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, буквы, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число:1,только мн. ч. : число, буквенное обозначение чего-либо:2,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел или единиц:3,определённое число, какой-либо параметр, величина:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом, и служащая для определения чего-либо:1,число, как правило, чётко обозначенное:19,только ед. число, то есть фактическое количество чего-либо:2,расчётная величина, обычно являющаяся числом:3,только мн. ч., также в сочетании с числом, каким-либо другим объектом : значение, величина:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел:1,точная дата, размер, количество чего-либо:2,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:4,число, обозначающее число [ 1 ]:2,геометр. геометрическое тело, представляющее собой набор букв, соединённых между собой посредством деления:1,знак различных систем и систем обозначения, обычно состоящий из букв, расположенных один над другим, и обозначающий какое-либо число:1,одна из двух букв, являющаяся единицей, определяющая число:1,точная, относительно точная величина:8,только мн. ч., также в сочетании с числом — буквенное выражение, обозначающее количество, величину:1,точная, фиксированная величина, являющаяся объектом обсуждения:2,точная, фиксированная величина, случай, и т. п. ; число:1,точная дата или определенное число:2,знак, обозначающий число, либо число, состоящее из двух или более чисел:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что знак, означающий число, то же, что знак, обозначающий числ:1,знак, представляющий собой множество чисел, букв, или иных единиц:1,только мн. ч. ; число, факт, величина:2,перен., разг. количество, сумма, сумма чего-либо:1,число, единица измерения чего-либо:26,определённое число, факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для вычисления:2,точная, фиксированная величина, множество чисел, либо буквенное обозначение какого-либо величины:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и прописная буквa, числовое знакосочетание, используемое для:3,мн. ч. число, букво, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:4,только мн. ч., также с доп. : число, значение, величина:1,знак, обозначающий число [ 1 ]:15,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число:3,мн. ч. знак, используемый для обозначения числовых величин:1,одна из двух или нескольких чисел, являющаяся числом, обозначающим одну или несколько чисел:1,, как правило, мн. ч., только ед. ч., мн. ч., только ед. ч., мн. ч.:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число [ 1 ]:7,только мн. ч., также в сочетании с числом — множество букв или чисел, выражающих какое-либо количество:1,точная, фиксированная величина, значение:8,точная дата или какой-либо иной числовой знак:3,мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто:1,; число, конкретный факт, определяемый каким-либо образом:1,число, факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, указывающий на величину, порядок и т. п.:1,геометрическое тело, состоящее из двух одинаковых или более равнозначных частей:1,число, конкретный знак, используемый для вычисления:3,точная величина, множество чисел или единиц:1,одна из двух букв, обозначающая число, сумму однородных чисел или единиц:1,, одна из двух или нескольких букв, обозначающая число [ 1 ]:2,только мн. ч., также в сочетании с числом, как число, число, число : величина, значение:1,случайный или условный знак, обозначающий число [ 1 ]:5,, как правило, мн. ч., также в уст. сочет. с числом, числом : число, число, число, число,:1,буквальное выражение, число, либо сочетание букв и цифр:1,точная, фиксированная величина, множество цифр ( в разных числах, порядках и т. п. ):1,мн. ч., часто мн. ч. название буквы, означающей число [ 1 ]:1,случай или число, являющиеся числом [ 1 ]:4,; число, буквa, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число, число, число, числ:3,точная величина, определяемая как число:5,число, представляющее собой набор чисел:4,точная, фиксированная величина, множество чисел или единиц:1,только мн. ч. ; число, то же, что и слово:3,только мн. ч. : знак, используемый для указания на число [ 1 ]:1,мн. ч. число, букву, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, значение, числовое выражение:1,точная дата или число, определяющее количество чего-либо:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, именно число, то есть буквенное выражение, означающее количество, размер,:1,расчётная величина, точная дата или иная степень измерения чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом, показателем чего-либо:1,число, конкретный знак, обозначающий количество чего-либо:2,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч., цифровое число, как число, одна десятая часть чего-либо:1,геометр. геометрическое изображение, состоящее из букв и расположенное в определённом порядке:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими число — число [ 1 ], значение:1,точная дата или какой-либо иной знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для указания чего-либо:1,перен., разг. количество, величина:1,; знак, представляющий собой множество чисел, букв или других однородных предметов:1,только ед. ч., часто мн. ч. : число, значение, факт:1,мн. ч., поэт. число, букву или знак, обозначающий число [ 1 ]:1,число, порядок, порядок числе:2,нумизм. число, букву или иное знакосочетание, обозначающее число [ 1 ]:2,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ]:3,число, конкретный факт, дата или иное число, являющееся средством выражения:1,мн. ч. знак, обозначающий число ; число [ 1 ]:1,случай или число, являющееся единицей измерения чего-либо:1,только мн. ч. : знак, означающий число ; буквосочетание, означающее число:1,, одна из двух букв, являющаяся числом, определяющим количество однородных чисел в числе:1,химический состав, содержащий одну или несколько атомов, и характеризующийся одинаковой массой и одинаковой плотностью:1,нумизм. знак различных систем арифметических систем, означающий количество, величину, порядок и т. п.:1,число, как правило, чётное, не имеющее чётных значений:2,геометр. геометрическое тело, представляющее собой набор геометрических фигур, расположенных в определённом порядке:1,, как правило, мн. ч. число, ирон. число, только мн. ч., также знак, выражающий число, число:1,точная дата, число, либо любой другой знак, обозначающий число:1,случай или число, представляющие собой число [ 1 ]:2,только мн. ч., также в сочетании с числом — число, число [ 1 ]:1,геометр. геометрическая единица, используемая для вычисления и определения длины и площади фигур:1,муз., ед. ч., часто мн. ч., часто ирон. : набор звуков, которые можно воспроизводить в цифровом режиме:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание двух или более букв:1,; число, букву или иное обозначение, служащее для указания на величину, порядок и т. п.:1,, одна из двух букв, обозначающих число [ 1 ]:2,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение чего-либо:1,, одна из двух или нескольких букв, обозначающая число, сумму однородных чисел или единиц:1,знак, представляющий собой множество чисел, букв или других единиц:1,знак, представляющий собой число [ 1 ]:12,одна из букв, представляющая собой число, и соответствующая чему-либо:1,только мн. ч., также собир. число, факт, величина:2,число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой знак, обозначающий число [ 1 ]:2,точная величина, определяемая как множество натуральных чисел или единиц:1,знак, представляющий собой множество чисел или букв:1,только мн. ч., с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,, одна из двух или нескольких единиц измерения чего-либо:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания стоимости чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — значение, величина:3,одна из двух букв, являющаяся числом, обозначающим число, и соответствующая одной из двух букв этого слова:1,; число, конкретный факт, дата и т. п.:1,мн. ч. число, букву или иное физическое явление, обозначающее количество, величину, степень, порядок и т. п.:1,только мн. ч. ; число, то есть буквенное выражение, означающее количество, величину чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., только:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и слово:2,мн. ч. число, букво, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число, число, числ:2,мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,, множество букв или знаков, являющихся единицами, образующих какое-либо число:1,нумизм. буквосочетание, используемое для обозначения чего-либо ( например, места, дат и т. п. ):1,только мн. ч. : число, буквенное выражение, либо знак, выражающий число, число, число, число, число, числ:1,число, представляющее собой одну или несколько чисел:1,точная, относительно точная величина, являющаяся объектом рассуждения или указания:1,матем. число, числовой знак, числовая единица:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом, определяемая как единица измерения чего-либо:3,только мн. ч. : число, факт, дата, срок, количество, и т. п. ; числовой знак:1,только мн. ч. ; число, то есть буквенное выражение, либо знак, означающий число:1,случайный или условный знак, обозначающий число:8,только мн. ч., также собир. число, иное число, число, число:1,число, конкретный знак, используемый для указания величины чего-либо:1,только мн. ч., также собир. число, конкретная величина:1,мн. ч. число, буквы, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число, число, числ:2,точная и постоянная величина, определяющая количество чего-либо:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для указания на величину, количество чего-либо:1,; число, букву или иное графические единичное выражение, используемое для указания значения чего-либо:1,; число, представляющее собой набор чисел:2,только мн. ч., также в сочетании с числом — обобщённое выражение чего-либо:1,мн. ч. число, букво, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, какое-либо число, либо любой знак, обозначающий число:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для вычисления, определения чего-либо:1,расчётная величина, случай, факт:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом:15,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой натуральный знак, число:2,перен., разг. число, факт, значение:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, число, используемое для указания на что-либо:1,числе, числовой знак, используемый для указания на количество, размер, степень и т. п. какого-либо явления:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из ряда геометрических фигур, соединённых между собой чётными линиями:1,число, порядковый номер, буквенный знак, служащий для указания на количество чего-либо:1,точная и точная величина, значение:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — количество, сумма, размер, количество чего-либо:1,; число, буквa, либо любой другой знак, обозначающий число или буквы:1,случай или число, являющееся числом [ 1 ]:10,, одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ]:3,число, порядковый номер, буквенный знак, служащий для указания на величину, порядок и т. п.:1,мн. ч. число, буквенное обозначение чего-либо:3,геометр. геометрическое тело, состоящее из множества букв, соединённых между собой посредством деления:2,точная и постоянная величина, являющаяся числом:1,точная дата или иная величина, определяющая количество, размер, цену чего-либо:1,точная, фиксированная величина, обычно являющаяся числом:3,; число, единица измерения чего-либо:1,только мн. ч. : число, иное число, какой-либо знак, числовое выражение:1,; любой знак, состоящий из двух или более чисел:1,только мн. ч., также ед. ч. число, фактическое количество чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — буквенное выражение, означающее количество, размер, величину:1,точная дата или какой-либо иной величина:2,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими число, и число, и число, и число, и число:1,число, порядок арифметических чисел:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом умножения или дроби:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:3,нумизм. число, букву или иное знакосочетание, обозначающие какое-либо число или множество букв, знаков:1,определённое число, конкретный факт, дата и т. п.:2,мн. ч., поэт. число, множество цифр:1,знак, представляющий собой множество букв или знаков, расположенных в определённом порядке:1,знак, обозначающий число ; число, являющееся результатом вычисления:1,разрядная или порядочная величина, определяемая как число:1,обобщённое количество, буквенное выражение:1,только мн. ч. : величина, факт, случай и т. п., служащий для определения чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел или слов:1,; число, обозначающее разряд или порядок чисел:1,точная и постоянная величина, являющаяся числом [ 1 ]:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, ценность и т. п. : величина, значение:1,знак, обозначающий число, букву или иное число:2,одна из двух или нескольких букв, представляющая собой число, и соответствующая чему-либо:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — разряд числительных, порядковый номер, число:1,мн. ч., разг. число, буквы, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,случайный или условный знак, выражающий число:2,знак, обозначающий число, номер, букву или иное число:1,мн. ч. число, буквы, знак, означающий число, число, число, число, число, число, число, числ:1,мн. ч., разг. число, букво, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число:1,точная дата или величина, определяемая либо условным образом, либо буквами, либо иными способами:1,число, порядковый номер, порядковый знак, число, используемое для вычисления, определения чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся числом, показателем, определяющим количество чего-либо:1,мн. ч. число, букву, знак, используемый для указания на число, число, число, число, число, число,:1,числе, числовой знак, используемый для указания на порядок и порядок расположения чисел в числе:1,точная дата, размер, сумма чего-либо:3,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обычно являющееся числом или иным числом:1,только мн. ч. ; разряд, вид, количество чего-либо, выраженное в цифрах [ 1 ]:1,буквальное обозначение чего-либо, обычно — порядковой или порядковой величины:1,одна из двух или нескольких чисел, являющаяся числом, определяющим количество чего-либо:1,только мн. ч., разг. число, иное число, какой-либо знак, обозначающий число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой число, то есть букву или иную букву, выраженную в каком-либо порядке или порядке:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата и т. п.:1,число, конкретный факт, дата или иное число, определяющее количество чего-либо:1,точная величина, множество чисел, либо множество слов, выраженных в цифрах:1,число, порядковый номер, буквенный знак, служащий для указания на количество, размер, степень развития чего-либо:1,число, факт, случай, числовой знак, определяемый каким-либо образом:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания на величину, порядок и т. п.:1,нумизм. название буквы, соответствующей порядковому номеру в нумизмической системе:1,разряд, категория числовых величин, определяемый порядком арифметических операций:1,, как правило, мн. ч., также в уст. сочет. число, значение, числовое выражение:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п.:1,степень значимости, выраженная в числе ; число:1,знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:3,точная дата или сумма показателей, величин:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — разряд, порядок, величина:1,мн. ч., разг., одна из двух букв, обозначающих число [ 1 ]:1,число, представляющее собой набор букв или знаков:1,числе, порядок, число:1,только мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер, количество:1,мн. ч. название буквы, используемое в числовой системе для обозначения разрядов сложных чисел:1,случай или число, являющееся показателем какого-либо явления:1,расчётная величина, точная степень вычисления чего-либо:1,точная дата или величина, определяемая как число:1,только мн. ч., также в сочетании с числом : величина, значение:1,, как правило, мн. ч., только ед. ч., также знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, конкретный факт, обозначенный каким-либо образом:1,; число, букву или иное геометрическое тело, являющееся основной единицей числового знака, используемого для указания порядка арифметических действий:1,, одна из двух букв, обозначающая число, номер:1,числе, обозначающая число [ 1 ]:1,; число, именно то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,перен., разг. число, значение, величина:1,случай или число, обозначающие какое-либо число [ 1 ]:2,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо знак, означающий число:1,знак, представляющий собой число, то есть букву или иную единицу измерения чего-либо:1,одна из двух или нескольких величин, являющаяся числом, то есть выражением, выраженным в процентах:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, букву или иное число, представляющее собой сочетание букв и чисел:1,только мн. ч., также в сочетании с числом, то же, что и слово, величина:1,случай или число, являющееся числом, определяемым по какому-либо признаку:1,; число, буквa или иное графические изображение, служащее для указания на величину, порядок и т. п.:1,мн. ч. число, букву, знак, используемый для указания на количество чего-либо:1,расчётная величина, определяемая как число:3,число, порядковый номер, буквенный знак, обозначающий число, сумму однородных чисел или единиц:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом ; иная величина, например, степень сложности:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что букво, знак, используемый для указания на величину, порядок:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — буквенное обозначение чего-либо:4,; число, иная единица измерения чего-либо:2,, как правило, мн. ч., только ед. ч., также в сочетании с числом, знак, означающий число [ 1 ]:1,геометр. геометрическая единица, одна из двух букв или единиц ( 1, 2, 3, 4 ):1,мн. ч., разг. число, букву, знак, представляющий собой сумму всех букв или чисел:1,мн. ч., школьн. знак, обозначающий число [ 1 ]:2,нумизм. число, являющееся основной единицей числового обозначения в нумизмической игре:1,случайный или условный знак, обычно являющийся числом:2,случайный или условный знак, обычно являющийся числом, и соответствующий определённому числу:1,; число, буквa, сочетание чисел, множество чисел, сочетание букв и т. п., используемое для указания порядка действий:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание из двух или более букв:2,буквосочетание, представляющее собой сочетание двух или более чисел, расположенных один над другим, и служащее основанием для определения степени значимости какого-:1,только мн. ч., часто ирон. число, именно оно, число [ 1 ]:1,знак, означающий число ; число, определяемое какой-либо единицей измерения:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания порядка действия, числовой величины и т. п.:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и прописная буквa, знак, используемый для указания на величину:1,только мн. ч. число, то есть числовой знак, представляющий собой число, то есть число, определяемое каким-либо образом:1,точная дата, число, либо любой другой знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, именно оно, указанное в тексте, в таблице или на листке бумаги:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что букво, знак, означающий число, число, число:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обычно обозначающее какое-либо число:1,; число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,количество, сумма однородных чисел или единиц:1,число, конкретный факт, дата и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, именно то, что выражено в цифрах:1,числе́, числовое сочетание, являющееся основной единицей какого-либо арифметического действия:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух или более одинаковых частей, расположенных один над другим:1,; число, представляющее собой букву или иную форму, выраженную в данных единицах:1,числе́, число, являющееся единицей или множеством чисел:1,знак, обозначающий число ; число [ 1 ]:2,случайный или условный знак, обычно обозначающий число:1,; число, буквa или иная буквенная единица, обозначающая множество чисел или единиц:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — число [ 1 ], то есть число [ 1 ]:1,только мн. ч. ; число, то же, что знак, означающий число [ 1 ]:1,; число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:2,нумизм. число, буквосочетание, используемое для обозначения разрядов, классов, типов оружия и т. п.:1,знак, представляющий собой набор чисел, букв или других единиц ( обычно больших, чаще малых ):1,число, конкретный знак, используемый для указания на величину чего-либо:2,расчётная величина, используемая для вычисления:2,устар. число, букво, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ] и т. п.:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число, либо числовое единичение, выражающее число, либо знак:1,, одна из двух или нескольких единиц измерения, одна из двух или нескольких единиц измерения, одна из двух или нескольких единиц измерения:1,буквальное выражение, означающее количество, размер, сумму и т. п.:1,; число, порядок, порядок и т. п., являющийся числом или порядком, обозначающим число или порядок, обозначающим число или порядок:1,случайный или условный знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:2,знак, обозначающий число, порядковый номер, порядковый знак в арифметике:1,знак, обозначающий число, букву или иное число, либо простой знак, выражающий число, букву или число:1,знак, представляющий собой число, то есть конкретный факт, дата, время и т. п.:1,буквосочетание, используемое для обозначения порядка чисел в арифметике:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, числовое единичество:1,обозначенная каким-либо числом величина:1,; число, используемое для указания стоимости товара или для определения стоимости услуг:1,случай или число, представляющее собой число, определяемое каким-либо образом:1,геометр. геометрическая единица, представляющая собой одну или несколько букв или других чисел:1,случай или число, являющееся числом, определяющим количество чего-либо:1,только мн. ч. ; знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,, одна из двух или нескольких величин, являющаяся единицей:1,нумизм. число, букву или иное обозначение, используемое для вычисления стоимости чего-либо:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, либо набор чисел, состоящий из такой величины:1,перен., разг. число, значение:1,число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, букву или иное обозначение, служащее для указания, определения чего-либо:1,только мн. ч., также с доп. : число, то же, что и слово:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание двух или более знаков, расположенных один над другим:1,знак, используемый для обозначения дат, месяцев, букв и т. п.:1,одна из двух букв, являющаяся числом, и служащая единицей, определяющая количество чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании с глаголом выражать, выражать число : величина, значение:1,точная, фиксированная величина, определяемая числом:1,точная дата, число, номер, адрес и т. п. ; число, адрес и т. п.:1,расчётная величина, являющаяся показателем какого-либо явления:1,буквосочетание, представляющее собой число, либо набор букв, соответствующий определённому числу:1,знак, используемый для указания на количество, размер, степень и т. п. какого-либо явления:1,только мн. ч. : число, то есть буквальное выражение чего-либо:1,; число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:2,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой знак, означающий число [ 1 ]:1,разряд, совокупность чисел, являющийся числом [ 1 ]:1,случай или число, представляющее собой число [ 1 ]:1,мн. ч. число, одна из величин, являющихся числом [ 1 ]:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из ряда букв или знаков, соединённых между собой чётным шрифтом или начертанием:1,; число, издаваемое, используемое для вычисления какой-либо величины:1,мн. ч. число, буквы, знак, используемый для вычисления:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — числовое выражение, определяющее количество чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом вычислений:1,; число, букву или иное знаковое изображение, служащее для указания на величину, характер, порядок чего-либо:1,одна из двух букв, обозначающая число, и соответствующая единице измерения:1,нумизм. число, букву или иное обозначение, используемое для указания на количество, размер, цену чего-либо и т. п.:1,, как правило, мн. ч. число, то есть буквенное выражение, означающее количество чего-либо:1,числе́, порядковый номер, число:1,число, факт, случай, числовой знак:1,мн. ч., матем. число, состоящее из двух или более чисел:1,одна из двух или нескольких чисел, одна из двух или нескольких единиц ( числ ):1,число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,одна из двух или нескольких букв, обозначающая число, и соответствующая чему-либо по значению:1,буквосочетание, представляющее собой число, и, как правило, означающее конечный результат операции:1,; число, издаваемое или получаемое от какого-либо действия:1,расчётная величина, используемая для указания на количество чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом расчетов:2,знак, обозначающий число ; число, используемое для указания на величину, порядок и т. п.:1,мн. ч. число, одна из двух букв, обозначающих число [ 1 ] и [ 2 ]:1,точная дата, срок, величина:4,только мн. ч. ; число, конкретное, реальное, множественное ( обычно о числе ):1,одна из двух букв, являющаяся числом, означающая, как правило, единицу измерения чего-либо:1,число, представляющее собой набор чисел или единиц:1,только мн. ч., также с доп. : число, иное число, числовое значение:2,только мн. ч., также ед. ч. число, то есть буквенное выражение, означающее количество, величину чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:4,знак, представляющий собой набор чисел, букв, либо иных единиц ( в разных языках, в различных ситуациях ):1,расчётное число, буквенное выражение:1,число, как правило, являющееся основной единицей измерения чего-либо:1,только мн. ч. : число, то же, что и слово:2,знак, означающий число ; число, определяемое какой-либо единицей:1,знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п., либо для обозначения чего-либо, либо для обозначения какого-либо:1,только мн. ч., также с доп. : число, ирон. число, число, число, цифры, цифры, цифры:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — число, сами цифры:1,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо любой иной знак, выражающий число:1,точная дата или иное число, либо простое число, являющееся выражением чего-либо:1,знак различных способов вычисления, обычно состоящий из двух или нескольких чисел:1,только мн. ч. : число, иное число, какое-либо другое число:1,точная, нумизмическая запись чего-либо:1,мн. ч. число, букво, знак, используемый для выражения чего-либо:1,точная, установленная величина:3,только мн. ч., также собир. число, сами цифры:1,изображение, используемое для указания на величину, порядок и т. п. какой-либо величины:1,только мн. ч. ; знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом ; итоговая сумма чего-либо:1,точная дата или иная величина, определяемая буквами или другими числами:2,; любой знак, представляющий собой набор чисел или букв:1,одна из двух букв, являющаяся единицей, означающая число:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. — знак,:1,одна из двух или нескольких единиц измерения чего-либо, одна из двух или нескольких единиц измерения чего-либо:1,число, представляющее собой букву или иную единицу измерения:2,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания стоимости чего-либо:2,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что букво, знак, числовое выражение:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и слово, числовое знакосочетание, используемое для обозначения велич:1,только ед. число, то есть единица измерения чего-либо:1,число, факт, дата, номер, и т. п. ; числовой знак:1,мн. ч. число, буквы, знак, числовое выражение, число, используемое для указания на что-либо:1,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, означающее количество, величину чего-либо:1,только мн. ч. : число, сумма, итог:1,одна из двух букв, являющаяся числом, определяющим количество чего-либо:1,только мн. ч., также ед. ч. : число, факт, величина:1,одна из двух букв, являющаяся числом, и соответствующая одной из двух букв, означающая число:1,знак, буквосочетание, означающее количество, размер, степень, величину и т. п.:1,буквальное или условное обозначение чего-либо, обычно — порядковое или условное обозначение величины, степени, порядка и т. п.:1,, как правило, мн. ч., только ед. ч., также в сочетании с числом — буквенное обозначение чего-либо:1,только мн. ч. число, то есть число, являющееся числом, то есть числом, являющееся числом, то есть числом, то есть числом:1,; число, буквa, знак, используемый для указания на величину, размер, степень и т. п.:1,точная дата или число, либо простое число, являющееся показателем какого-либо явления:1,; число, букву или иное обозначение, служащее для указания на количество, размер, величину чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — числовое выражение, обозначающее количество, величину:1,только мн. ч. : число, факт, дата, срок, сумма чего-либо:1,только мн. ч. ; знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — любой натуральный знак, например, число, являющийся числом [ 1 ]:1,мн. ч., ча́са, мн. ч., тж. ещё и мн. ч., тж. ещё и:1,нумизм. знак различных систем шифрования, используемый в нумизматике, для обозначения разрядов, единиц, единиц и т. п.:1,; число, буквенное обозначение чего-либо:1,буквосочетание, служащее для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,случай, факт, число:2,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что факт, истина, множество фактов:1,; любой знак, обозначающий число, букву или иное число:1,число, буквa или иное число, обозначающее какое-либо значение:1,знак, состоящий из букв, расположенных один над другим:1,знак, используемый для указания на величину, количество чего-либо:2,число, конкретный факт, дата, время и т. п.:3,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, степень и т. п. — буквенное:1,одна из двух букв, являющаяся числом, определяющим количество единиц:1,только мн. ч., разг. количество, сумма чего-либо:1,нумизм. знак различных систем условных обозначений ( букв, знаков ), обычно являющийся носителем информации:1,число, конкретное число, конкретная величина:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что числовой знак:1,только мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : величина:1,только ед. число, то есть число, являющееся единицей, определяющее количество чего-либо:1,случай, величина, множество цифр ( 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что число, число, число, число, число, число:1,точная дата, размер, сумма и т. п. ; число:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — то же, что и слово:1,точная величина, случай, факт:1,числе, порядковый номер, число:1,точная и точная величина, определяемая множеством чисел:1,числе, числовой знак, используемый для указания на количество и порядок действий в какой-либо области математики:1,только ед. число, не абстрактная степень:1,точная величина, факт:1,точная дата или какой-либо иной объект, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,точная, фиксированная величина, случай:1,знак, обозначающий число ; число, используемое для указания на количество чего-либо:1,только мн. ч., также собир. число, иерархическая единица, множество цифр:1,только мн. ч. : число, факт, дата, срок, количество и т. п. ; числовой знак:1,одна из двух букв, соединённых между собой посредством точки ( обычно — в виде буквы `` и '' ), обозначающая число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой сочетание букв и чисел:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, букв, слов и т. п.:2,точная величина, являющаяся результатом арифметического действия:1,только мн. ч. ; любой числовой знак, любой натуральный знак, любой буквенный знак, любой знак с прописной либо без прописной и т. п:1,случай или число, представляющее собой число, букву или иную сложную единицу:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, либо иное число, являющееся выражением чего-либо:1,одна из двух или нескольких величин, являющаяся числом, определяющим количество чего-либо:1,; число, буквa, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — числовой знак, означающий количество, величину, размер, положение и т. п.:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух или более чисел:1,случайный или условный знак, используемый для указания на величину чего-либо:1,буквосочетание, представляющее собой число, и являющееся источником информации:1,одна из двух букв, обозначающая число:1,точная дата или иная величина, определяющая количество, размер, степень и т. п.:1,точная дата, число, либо любой другой знак, обозначающий какое-либо явление или состояние:1,; одна из двух букв, являющаяся единицей числового обозначения, и служащая для указания на количество однородных чисел в числе:1,число, как правило, единственное число в ряду других чисел:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, букву или иное знаковое сочетание, обычно обозначающие число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, либо простой знак, представляющий собой число, букву или иное число:2,только мн. ч., также собир. число, какой-либо разряд числительных:1,только мн. ч., также в сочетаниях типа число, букву, знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка:1,только мн. ч., также ед. ч. число, факт, дата, срок, величина:1,мн. ч., разг. буквосочетание, означающее число [ 1 ]:1,; любой знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо знак, означающий число [ 1 ]:1,только ед. число, не словесное значение:1,нумизм., лингв. число, букво, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ]:1,число, порядковый номер, буквенный знак, обозначающий число [ 1 ]:1,точная дата или какой-либо иной знак, число:2,, как правило, мн. ч. число, то есть буквальное выражение, количество чего-либо:1,, как правило, мн. ч., также в уст. сочет. число, число, число, число, число, число, числ:1,мн. ч. число, буквы, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,одна из нескольких величин, являющаяся числом, определяющим количество чего-либо:1,, как правило, мн. ч., также цифровое число, сами эти цифры:1,точная дата или иное число, являющееся основной единицей измерения чего-либо:2,случай или число, являющееся основной единицей измерения чего-либо:1,одна из двух или нескольких букв, обозначающая число, и соответствующая чему-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч. : знак, обозначающий число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иную единицу измерения:1,точная дата, срок, размер и т. п.:1,; число, букву или иное знаковое единство, служащее для определения значения чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, сумма, сумма, число, число, число, число, число:1,число, конкретный знак, обозначающий какое-либо число [ 1 ]:1,только мн. ч., также мн. ч. : число, факт, дата, срок, величина:1,точная степень или величина, являющаяся выражением чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для обозначения чего-либо:1,число, конкретный объект, используемый для вычисления:2,матем. число, буквенное обозначение чего-либо:1,точная величина, определяемая числом:1,знак, обозначающий число, букву или иное число ( в разных системах цифровой системы ):1,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо числовое выражение, либо сочетание букв и чисел:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, обозначающий число, либо число, выраженное в цифрах, либо знак,:1,нумизм. число, являющееся основной единицей числового обозначения в ряде стран и множеств:1,одна из двух или нескольких чисел, являющаяся единицей, означающая количество, размер, величину чего-либо:1,; число, букву или иное физическое лицо, обозначающее количество, величину, размер, степень и т. п.:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и прописная буквa:1,геральд. элемент герба, изображающий число, букву или иную единицу измерения:1,знак, представляющий собой букву или иную букву, расположенную в определённом порядке:1,знак, используемый в числовой системе для обозначения единиц измерения:1,одна из двух или нескольких чисел, одна из двух или нескольких величин, одна из двух или нескольких единиц:1,знак, обозначающий число, букву или иное число, либо простой знак, обозначающий какое-либо множество букв или чисел:1,только ед. число, не словесное описание чего-либо:1,нумизм. число, букву или иное знакосочетание, используемое для обозначения разрядов, классов, типов и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — число, иное число, иное число, иное число:1,знак, означающий число ; число [ 1 ]:1,; знак, используемый для обозначения дней, месяцев, годов и т. п.:1,, как правило, мн. ч., также мн. ч., также цифровое выражение, число:1,число, конкретное число, конкретное число, конкретное число:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:2,выраженный в числе, числовой знак, либо буквенный знак, означающий количество, величину чего-либо:1,одна из двух или нескольких чисел, являющаяся числом, означающая, как правило, один десяток:1,только мн. ч., также ед. ч. : число, именно оно, как число, то есть буквенное выражение, означающее количество:1,мн. ч., ча́са, ц́ифра : число, и́точность, величина:1,только мн. ч., также с доп. : число, сумма, сумма денег, кредитов, денежных единиц, итоговая величина:1,точная величина, определяемая множеством чисел:1,только мн. ч., также собир. число, иерархически сложное число, одна из трёх букв или иных знаков, обозначающих:1,только мн. ч., также в сочетании с числом : величина, определяемая как число:1,буквосочетание, представляющее собой множество одинаковых или одинаковых знаков, расположенных один над другим:1,, число, как правило, чётко обозначенное:1,мн. ч. число, букву, знак, используемый для указания на величину, количество чего-либо:1,только ед. число, не словесное понятие, обозначающее число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что букво, знак, используемый для обозначения величины, величины:1,точная, относительно точная величина, факт:1,число, сумма всех чисел или единиц:1,мн. ч., ча́са, ц́фа, ц́фа́, ц́фа́, ц́фа́, ц́фа́, ц:1,название ряда единиц ( букв, знаков ), используемое для указания размеров, величины чего-либо:1,число, порядковый знак, обозначающий количество, величину:1,лицо, имеющее определённое число:1,перен., разг. число, букво, знак, указывающий на величину, размер, количество чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — числовое выражение, означающее количество, размер, сумму, число:1,буквальное обозначение какого-либо множества чисел, дат, времени и т. п.:1,, как правило, мн. ч. число, то же, что знак, означающий количество, величину:1,только мн. ч. ; число, факт, дата, сумма чего-либо:1,; число, букву или иное обозначение, используемое для указания на количество, размер, степень развития чего-либо и т. п.:1,знак, представляющий собой набор чисел или букв, обозначающий какое-либо число:1,случай или число, являющееся единицей или множеством чисел:1,точная дата или какой-либо иной числовой знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, цену и т. п., то есть число [ 1 ]:1,точная и определенная величина, множество чисел или единиц:1,мн. ч. число, букву, знак числовой обозначенности, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,перен., разг. человек, используемый для решения каких-либо задач:1,; любой знак, содержащий число, букву или иное число:1,; число, фактическое значение, определяющее количество чего-либо:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для вычисления:1,название буквы или иных единиц, обозначающих число:1,точная дата или иная величина, определяемая либо словесно, либо графически:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — множество чисел, определяющее количество чего-либо:1,число, порядковый номер:1,только мн. ч., также с доп. : то, что выражает количество, величину чего-либо:1,нумизм. число, обозначающее разряд, класс или порядок:1,точная дата или любой другой числовой знак:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — знак, означающий количество, размер, величину:1,числе, число, иерархия, порядок, система арифметических операций, числовая единица:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — числовое выражение, буквенное обозначение чего-либо:1,буквосочетание, представляющее собой число, либо множество букв, объединённых определённым образом:1,; число, буквенное выражение, означающее количество, величину, размер, степень и т. п.:1,число, иерархическая единица измерения чего-либо:1,буквосочетание, используемое для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,число, как правило, являющееся числом, но не сами буквы:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — величина, определяющая количество чего-либо:1,одна из двух или нескольких единиц измерения, одна из двух или нескольких единиц измерения, одна из двух или нескольких единиц измерения:1,; знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,знак, изображающий число [ 1 ]:1,знак, обозначающий число ; число, определяемое каким-либо числом:1,буквосочетание, представляющее собой сочетание чисел, одинаковых по значению с существительным, и служащее для обозначения величины, степени, порядка:1,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо любой другой знак, выражающий число:1,знак, обозначающий число, букву или иное число, либо простой знак, указывающий на величину, порядок и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, количество чего-либо:1,; число, букву или иное графические изображение, служащее для указания на величину, порядок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — обозначенная величина:1,буквальное выражение, означающее количество, размер или иной признак:1,только ед. ч., также с доп. : число, иное число, число, число, число, число, число, числ:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из ряда геометрических фигур, соединённых между собой чётным стержнем:1,нумизм. название числовой буквы, используемой в нумизмической литературе для обозначения разрядов, классов, разрядов и т. п.:1,нумизм. знак различных мусульманских религий, означающий число, букву или знак сочетания букв и чисел:1,буквосочетание, означающее количество, величину, множество, ряд и т. п.:1,мн. ч., школьн. буквосочетание, используемое для обозначения разрядов, порядков и т. п. в русском алфавите:1,, как правило, мн. ч., также в уст. сочет. с числом, числом : число, значение, число:1,обобщённое выражение, определение чего-либо:1,; число, порядок, порядок арифметических чисел, единиц, единиц, тысяч, миллионов, трёхтысячных, тритысячных и т:1,разг. число, единица измерения чего-либо:1,только ед. ч., также в сочетании с числом — то, что выражено в буквах или цифрах:1,; число, буквa, либо любой знак, обозначающий число, либо означающий букву или число, либо представляющий собой набор букв или чи:1,только мн. ч. : знак, используемый для вычисления, обозначения величин:1,мн. ч., разг. число, букву, знак, используемый для указания величины чего-либо:1,только ед. число, то есть величина, определяющая количество чего-либо:1,знак, обозначающий число, либо набор таких знаков:1,только ед. число, не абстрактная степень, буквальное обозначение чего-либо:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и прописная буквa, числовое знакосочетание, означающее количество:1,число, конкретный факт, дата или иное число ( обычно о числе ):1,только мн. ч. : число, именно оно, чётко обозначенное число:1,одна из двух букв, являющаяся числом, и означающая, как правило, десять:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, либо простой знак, выражающий какое-либо значение:1,; число, буквенное выражение, либо числовое выражение, означающее количество, величину, или множество однородных чисел, единиц:1,только мн. ч., также в сочетании с числом — обобщённое выражение, описание чего-либо:1,; число, буквa или иное геометрическое тело, обозначающее какое-либо число или множество букв:1,нумизм. денежный знак, состоящий из двух или более чисел:1,число, как правило, чётко обозначенное, но не имеющее чёткого значения:1,одна из двух или нескольких букв, являющаяся числом, означающая, как правило, число:1,, одна из двух букв, являющаяся числом, определяющим количество однородных предметов:1,буквосочетание, означающее количество, величину, либо множество букв, либо единиц измерения чего-либо:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то, что выражено в каком-либо количестве, в какой-либо форме:1,только мн. ч., также в сочетании с числом, каким-либо числом : значение, величина:1,; число, представляющее собой сочетание букв и чисел:1,случайный или условный знак, используемый для указания величины чего-либо:1,только мн. ч. : число, то есть буквенное выражение, либо любой иной знак, выражающий число [ 1 ]:1,случай или число, являющиеся числом, то есть выражением:1
частица,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, составу и т. п.:1,религ. маленький, ничтожный кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,физ. маленький кусочек материи:1,хим. химический элемент с малым количеством атомов, молекул и т. п.:2,физ. маленький элемент, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,лингв. часть речи, слово или устойчивое словосочетание, не являющиеся самостоятельным, самостоятельным по значению:1,устар. часть, доля чего-либо:3,мельчайшая часть целого, однородная по размерам и составу, обычно являющаяся составной частью чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо вещества:30,мельчайшая часть целого, составная часть чего-либо:3,устар. часть, отрезок чего-либо:4,мн. ч., устар. часть, единица чего-либо:1,устар. часть, часть какого-либо множества, чего-либо:3,хим. атом или молекула химического вещества, отделённая от целого и не образующая нового вещества:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, размерам и форме:3,физ. элементарная частичка, одна из атомов или молекул, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ. маленький атом, молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,уменьш.-ласк. к частика ; маленькая, незначительная часть чего-либо:5,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, маленький атом, образующийся в результате присоединения одного или нескольких:1,микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с более крупным, более сложным веществом:1,хим. маленький, очень мелкий частичек [ 1 ], атом или молекула химического вещества:1,физ. очень маленький элемент, атом или молекула:4,хим. маленький атом, молекула химического вещества:13,физ. маленький атом, атомная молекула:1,часть чего-либо, незначительное количество чего-либо:1,отдельное тело живого организма:1,мельчайшая часть какого-либо целого, составной части:1,перен. часть чего-либо:3,устар. часть, часть чего-либо:16,физ. мельчайшая часть химического вещества, атом или молекула:2,хим. маленький, очень мелкий атом или молекула химического вещества:1,мельчайшая часть чего-либо:34,уменьш.-ласк. к частичка ; маленький кусочек чего-либо:5,физ. маленький атом, атомчик:6,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом P, атомный номер элемента 1:1,маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:2,мельчайшая часть целого, как правило, живого существа:1,часть, некоторое количество чего-либо:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух атомов или молекул:2,лингв. неполное, неполное строение, часть строения:1,религ. в христианстве — часть, часть тела умершего или святого:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная решётка, атомный поток, молекула, атомная молекула, молекула:1,хим. мельчайшая молекула, атом или атомная группа химического вещества:3,физ. маленькое тело, атом, молекула, микроскопическая единица, образующаяся в результате химического процесса или в результате синтеза химического вещества:1,часть, элемент, часть множества, часть множества, часть множества, часть множества, часть множества, часть множества,:1,маленький кусочек чего-либо:15,хим. мельчайшая молекула белка или другого вещества:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. мельчайшая часть целого, атом или молекулы:4,устар. маленький кусочек чего-либо:1,физ. маленький кусочек твёрдого вещества:7,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная пыль и т. п.:1,физ. мельчайшая часть вещества, атом или молекула:14,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом, содержащий одну или несколько атомов:1,хим. химическое соединение, в котором одна из составных частей соединена с другой:1,церк. отдельная часть церковного текста ( молитвы, песнопения и т. п. ):1,хим. мельчайшая часть химического вещества, атом или молекула:2,уменьш.-ласк. к частика:5,физ. мельчайшее тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия и обладающая определёнными свойствами:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, не образующие целое:1,хим. атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате химического разложения или атомного разложения и образующаяся в результате химического разложения или атомного раз:1,устар. часть, часть какого-либо целого, составная часть чего-либо:1,хим. атомный состав химического соединения:1,лингв. небольшая часть речи, обычно присоединяемая к названию предмета или явления:1,физ. маленький кусочек твёрдого вещества, образующийся при нагревании одного атома другого атома:1,хим. мельчайшая частичка, атом или молекула химического вещества, образующаяся в результате механического действия:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, атомный номер которого равен 0:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,биол. микроскопическая часть клетки:1,атом, состоящий из одной молекулы или атомного ряда, и являющийся составной частью чего-либо:1,биол. микроскопическая часть живого организма:2,физ., хим. небольшое тело, атом, молекула, микроскопическая единица, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических процесс:1,физ. маленький атом, молекула:10,хим. химический элемент с малым количеством электронов, атомов или молекул:2,устар. часть:9,физ. маленький элемент, атом или молекула:3,разг. ; элемент, составная часть чего-либо:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула:2,хим. мельчайшая молекула химического соединения:2,мельчайшая часть целого, небольшое образование:1,хим. атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате химического действия одного или нескольких электронов:1,религ. в православном богослужении — молитва, читаемая иноком или священником, о здравии или упокоении умершего:1,хим. атом или молекула химического вещества, образующаяся в результате химического разложения и образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического процесса:1,физ. маленький кусочек чего-либо:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула:3,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, агрегатного состояния:1,мельчайшая часть целого, чего-либо:6,физ. мельчайшая часть целого, атом, молекула:3,микроскопическое тело, маленький объект, состоящий из очень малых однородных частиц [ 1 ]:1,мельчайшая единица массы, атом или молекула:1,устар. часть, составная часть чего-либо:1,перен., устар. часть, часть какого-либо сообщества, коллектива:1,религ. часть души человека, дух:1,устар. часть, часть времени:1,физ. небольшое тело, твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических сил:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула:1,физ. небольшое тело, являющееся составной частью какого-либо целого:1,отдельное твёрдое образование, маленький кусочек чего-либо:1,хим. атом или молекула, не состоящая из множества атомов или молекул:1,физ. маленький, небольшой объект, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,хим. химическое вещество, обладающее малым количеством энергии и обладающее малым количеством энергии, но не обладающее большим количеством энергии:2,уменьш.-ласк. к частика ; часть:1,перен. часть, часть какого-либо множества, составной части:1,хим., физ. небольшое вещество, молекула:6,церк. в православном богослужении — часть, часть церковного канона, обычно освящённая для совершения каких-либо церковных обрядов:1,хим. химический элемент с малым количеством атомов или молекул, образующийся в результате химической реакции:1,хим. очень маленький атом, атомная молекула, мельчайшая единица химического состава:1,мельчайшая часть целого, атома, молекулы и т. п.:1,физ. атом, состоящий из одной или нескольких атомов:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру и составу, обычно являющаяся составной частью чего-либо:1,физ. маленький атом, молекула, атомный стержень, образующийся в результате химической реакции:1,перен. маленькое, незначительное, ничтожное часть чего-либо:1,часть тела животного или растения:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, обычно означающий атом или молекулу:1,физ. маленький элемент, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим. химическое соединение, в котором один из атомов является атомным номером 1, а другой — атомным номером 2:1,физ., хим. маленький твёрдый объект, образующийся в результате механического действия одного или нескольких атомов жидкости или газообразных соединений:1,устар. часть, часть члена какого-либо религиозного объединения:1,кулин. часть, ломтик, ломтик из какого-либо кушанья, блюда:2,лингв. небольшой фрагмент текста ( обычно в предложении, состоящем из двух слов ):1,часть, некоторая часть чего-либо:1,религ. маленький кусочек чего-либо, частичка, частичка, частичка:1,хим. маленький атом или молекула химического вещества:2,мельчайшая часть целого, однородного объекта:6,физ. мельчайшая часть тела, атом или молекулы, образующаяся в результате механического взаимодействия с более крупным, чем у него, организмом:1,физ., устар. микроскопическое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:2,физ. маленький кусочек жидкости или газа:1,перен. небольшое количество чего-либо, часть чего-либо:1,устар. часть, одна из малых частей чего-либо:1,мн. ч. мелкие частицы чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частичка ; маленькая, незначительная часть чего-либо:5,часть чего-либо, составная часть чего-либо:9,уменьш.-ласк. к частичка ; часть:2,разг. часть товара:1,анат. мельчайшая часть тела:1,физ. мельчайшая часть тела, атом или молекулы:4,хим. маленький атом, молекула химического элемента:1,хим. мельчайшая частичка химического соединения, образующаяся в результате химического разложения атомов или молекул:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:3,хим. химический элемент, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,лингв. в ряде языков — часть речи, обозначающая действие или состояние предмета, выраженного в слове:2,лингв. небольшая буква в церковнославянском алфавите, а также в старославянском алфавите:1,уменьш.-ласк. к частицы ( 1 ):2,уменьш. к частичка ; маленький кусочек чего-либо:1,физ. мельчайшая часть твёрдого тела, образующаяся в результате механического действия:1,уменьш.-ласк. к часть:4,религ. часть, кусочек чего-либо, освящённый в религиозном богослужении:1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,уменьш.-ласк. к частичка:3,хим. маленький кусочек, маленькая молекула химического вещества:2,хим. мельчайшая молекула, атом или атомная молекула, образующаяся в результате химического превращения одного атома в другой:1,церк. в православном богослужении — часть, часть, часть, часть, часть, часть, часть, часть, часть, часть,:1,хим. химическое соединение, состоящее из одной или нескольких атомов:1,церк. часть, кусочек чего-либо ( обычно мяса, рыбы и т. п. ):1,отдельное зерно, маленький кусочек чего-либо:7,физ. мельчайшая часть химического состава вещества, атом или молекула:1,уменьш.-ласк. к частичка ; маленькая часть чего-либо:3,церк., устар. часть, кусочек чего-либо:1,хим. химическое вещество, атом или молекула которого не образуют целого, а лишь частично соединены друг с другом:1,микроскопическое тело, маленький объект:2,биол. мельчайшая часть живого организма:3,физ. мельчайшее тело, атомчик:1,устар. часть, элемент чего-либо:8,часть чего-либо, небольшое количество чего-либо:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула:6,физ. мельчайшая частичка, микроскопическая однородная молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов вещества:1,лингв. небольшая буква в слове, выражающая смысл, но не сама буква:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада одного или нескольких белков:1,религ. часть церковного литургического текста ( молитвы, ектеньи и т. п. ):1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или в результате синтеза химического вещества:1,лингв. небольшая буква в некоторых языках:1,мельчайшая часть целого ; мельчайшая часть чего-либо:2,физ. мельчайшая часть молекулы белка, атома или нуклеиновой кислоты:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, мельчайшая единица чего-либо:2,хим. атом, молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,хим. химический элемент с малым количеством атомов или молекул:3,физ. маленький атом, молекула, образующаяся в результате химического процесса:1,генет. генет. одна из нуклеотидных групп, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких нуклеотидных групп к одной или нескольким нуклеоти:1,физ. мельчайшая часть вещества, элементарная единица, обладающая определёнными свойствами:1,мельчайшая часть целого ; микроскопическая часть чего-либо:3,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или более химических элементов:1,физ. маленькое вещество, атом или молекула, не состоящая из целого или не состоящая из множества элементов:1,физ. очень маленький объект, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и способные к самостоятельному существованию:1,перен. мельчайшая, незначительная часть чего-либо:1,мельчайшая часть целого, как правило, твёрдого:4,уменьш.-ласк. к частичка ; микроскопическая часть чего-либо:1,устар. маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,физ. маленькое тело, атомчик:2,биол. микроскопическая часть молекулы живого организма:1,физ. элемент, не образующий целое:1,лингв. составная часть речи, часть речи, а также слово или словосочетание, состоящее из этой частицы [ 1 ]:1,устар. мельчайшая часть чего-либо:3,хим. маленький кусочек, молекула химического вещества:3,отдельное зерно, зернышка ( обычно о фруктах, ягодах ):1,микроскопический объект, небольшой, ничтожный по размерам, размерам и форме:1,мельчайшая часть целого, однородная по составу и свойствам, обычно являющаяся составной частью чего-либо:1,физ. маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или атомного ядра:1,хим. химический элемент с атомным номером, не содержащий электрона:1,часть, небольшая часть чего-либо:1,хим. небольшое вещество, молекула:1,физ. мельчайшая часть целого, однородная по размерам и составу, обычно являющаяся составной частью чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта:5,разг. небольшая часть чего-либо:1,устар. часть ( земли, имущества ):1,лингв. в ряде языков — часть речи, присоединяющаяся к названию предмета или явления:1,хим. маленький кусочек жидкости или сыпучего вещества:5,физ. небольшое геометрическое тело, относящееся к классу простых веществ:1,физ. маленькое тело, атом, молекула, атомный блок, частичка, частицы, частицы, частицы, частицы, частицы, части:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула:10,религ. часть церковного канона, обычно читаемая вместе с молитвой:1,хим. мельчайшая молекула белка, образующаяся в результате химического разложения одного или нескольких белков:1,уменьш. к частичка ; маленькая, незначительная часть чего-либо:3,физ. мельчайшая часть целого, атома или молекулы:2,физ. мельчайшая часть тела, атом или молекула:3,религ. маленькое, ничтожное существо, часть чего-либо:1,хим. мельчайшая часть химического соединения, атом или молекула:2,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса:3,физ. маленький твёрдый объект, обладающий малой массой и малым размером:1,отдельное вещество, мельчайшая часть целого:1,физ. часть, элемент, элементарная единица, являющаяся составной частью более сложного объекта:1,биол. мельчайшая единица тела живого организма:2,физ. мельчайшая часть молекулы, атома или генома живого организма:2,биол. небольшая молекула, образующаяся в результате дробления нескольких клеток:1,религ. часть, кусочек чего-либо, взятый в церковный жертвоприношение:1,маленький кусочек чего-либо, маленький комочек чего-либо:1,мельчайшая часть целого, как правило, химического вещества:1,часть чего-либо, отдельное от целого:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, предмета:1,хим. мельчайшая часть химического состава вещества, атом или молекулы:2,лингв. небольшая часть речи, часть слова:1,устар. и поэт. маленький, ничтожный кусочек чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,хим. маленький атом, молекула, атомная молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкой среде:1,хим. маленький атом, молекула химического соединения:1,перен. то, что принадлежит кому-либо, чему-либо, принадлежит кому-либо, чему-либо:1,отдельное зерно, часть зерна:1,мн. ч., устар. часть, элемент чего-либо:1,устар. часть, часть какого-либо объекта:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом, содержащий одну атомную группу и одну атомную группу:1,физ. одна из атомных частиц, одна из атомных групп, одна из атомных систем, одна из химических элементов, одна из химических систем:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, атомная единица которого является атомным номером 1:1,часть, элемент чего-либо:1,перен. незначительная, неполная часть чего-либо:1,устар. часть молитвы, молитвенный стих:1,часть чего-либо, некоторое количество чего-либо:1,хим. небольшое вещество, молекула, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса и обладающая определёнными свойствами:1,часть чего-либо, мельчайшая часть чего-либо:1,часть, часть какого-либо множества, чего-либо:1,хим. маленький, ничтожный по размерам и химическому составу химический элемент:1,хим. маленький кусочек, маленькая молекула, маленький атом или молекула химического вещества:1,маленький кусочек, маленькая часть чего-либо:2,часть, ничтожное количество чего-либо:1,религ. часть, часть чего-либо ( обычно мощей ):1,физ. элементарная часть тела:1,хим. маленький кусочек вещества, молекулы:1,физ. элемент, состоящий из небольшого числа атомов или молекул:1,физ. мельчайшая молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,перен. часть чего-либо, небольшое количество чего-либо:1,отдельное зерно, мельчайшая часть целого:2,хим. мельчайшая молекула химического вещества:5,часть чего-либо:2,церк. в православном богослужении — часть церковного литургического текста, обычно церковного канона:1,физ. в математической теории — часть множества, независимая от его конечного состояния и являющаяся независимым от его конечного состояния:1,хим. мельчайшая частичка, атом или молекула химического вещества, образующаяся в результате химического процесса и служащая для синтеза, изготовления:1,перен. небольшое количество чего-либо:3,физ. маленькая твёрдая часть, атом или молекула, обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами:1,физ. мельчайшая часть, элемент чего-либо:1,хим. химическая молекула, образующаяся в результате химического процесса и служащая для превращения химических элементов в новые химические элементы:1,часть, кусочек чего-либо ( обычно ткани, кожи и т. п. ):1,грам. небольшое, нечувствительное, неорганическое, а также химическое вещество, образуемое одним или несколькими атомами или молекулами, и:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического взаимодействия с атомами или молекулами другого вещества:1,хим. маленький атом, молекула, атомный блок, атомная решётка, мельчайшая часть множества атомов, молекул:1,физ. маленький, ничтожный объект:2,биол. мельчайшая молекула белка, служащая для его дробления:1,мельчайшая часть целого, частичка [ 1 ]:4,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких веществ:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, мельчайшая единица материи:1,физ., устар. маленький объект, атом или молекула:1,мн. ч., устар. отдельная буква в слове, обычно используемая для выражения мысли:1,физ., хим. небольшое количество вещества, атома, молекулы, микрочастиц и т. п.:1,маленький, ничтожный по размерам, составу и т. п. объект:1,физ. очень маленький объект, атом или молекула, образующаяся в результате химического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,хим. очень маленький химический элемент, атом или молекула:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса:2,устар. часть, часть какого-либо целого, чего-либо:1,мельчайшее твёрдое образование в каком-либо веществе:1,хим. мельчайшая часть жидкости или сыпучего вещества:1,хим. химическое соединение, состоящее из атомов или молекул:1,матем. одна из частей ( множителей ), равная одной десятой часть чего-либо:1,физ., устар. маленький объект, атом или молекула, не образующие целое:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру и составу, обычно являющаяся его составной частью:1,часть, кусочек чего-либо, отделившийся от целого:1,физ. небольшое твёрдое тело, образуемое одним или несколькими атомами или молекулами:1,чего или какая. ; небольшое количество чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. мельчайшая часть химического вещества:1,физ. маленькое тело, атом, молекула:1,лингв. приставка к имени существительному ( обычно имени собственному ), присоединяющаяся к фамилии или имени собственному:1,физ. маленький твёрдый объект, атом или молекула:2,микроскопическое тело, мельчайшая часть целого:1,физ. мельчайшая клетка живого организма:1,перен. маленькая, незначительная часть чего-либо:1,религ. часть церковного псалма:1,хим. небольшой атом или молекула, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких радикалов к одной или нескольким молекулам:1,хим. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,биол. маленький организм, микроорганизм:1,физ. маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или в результате химической реакции:2,хим. мельчайшая молекула белка, жидкости и т. п.:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса и обладающая определёнными свойствами:1,религ. часть тела, отделённая от тела целого, обычно освящённого:1,устар. часть времени, часть жизни:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического распада или атомного разложения одного или нескольких химических элементов:1,одна из частей чего-либо:1,хим. химический элемент, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. мельчайшая часть атома или молекулы:1,отдельное, маленькое кусочек чего-либо:1,мельчайшая часть целого, отдельное от целого образование:1,биол. органическое вещество, часть растения:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия на большое количество более крупного атома или молекулы:1,маленький кусочек чего-либо, частичка [ 1 ]:1,мельчайшая часть целого, как правило, однородная по размеру, форме и т. п.:1,мельчайшая часть целого, составная часть какого-либо целого:1,физ. очень малое тело, атом или молекула:1,хим. атом, молекула, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких электронов к химическому соединению:1,мельчайшая часть сложного тела:1,устар. кто-либо, что-либо, составляющий часть чего-либо, составляющий часть чего-либо:1,устар. микроскопическое живое существо:1,физ. маленькое твёрдое тело, атом или молекула:3,хим. мельчайшая молекула белка, служащая для синтеза нуклеиновых кислот:1,перен., устар. часть:1,уменьш. к частика ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,мельчайшая часть целого:2,генет. генет. одна из нуклеотидных последовательностей, образующаяся в результате синтеза нуклеотидных последовательностей:1,перен., книжн. часть, часть какого-либо явления, способности, склонности и т. п.:1,физ., устар. маленький атом, молекула:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического взаимодействия двух электронов:1,филос. элемент, часть какого-либо целого:1,хим. мельчайшая молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкой среде:1,физ., устар. элементарная часть, элементарная единица, элементарная единица, элементарная система, элементарная система, элементарная система, элементарная система, элементарная система:1,часть чего-либо, элемент чего-либо:1,хим. мельчайшая, относительно самостоятельная молекула белка или другого органического вещества:1,хим. маленький атом, молекула:3,хим. мельчайшая молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, атомный номер молекулы белка, атомный номер атома углерода, атом:1,физ. маленький атом или молекула химического соединения:1,устар. часть, кусочек хлеба:1,лингв. в древнегреческой и древнеримской грамматике — часть слова, присоединяющаяся к имени существительному, обозначающему предмет или явление:1,лингв. в ряде языков — часть слова или словосочетание, обозначающее какое-либо свойство или состояние языка:1,хим. мельчайшая часть химического вещества:1,биол. микроскопический элемент живого организма:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или в результате физических явлений:1,микроскопическое тело, видимое только в зрительном или слуховом отношении:1,религ. одна из маленьких, очень мелких, частиц какого-либо мощей, освящённых в церковном обряде:1,устар. часть, единица чего-либо:1,мельчайшая молекула белка, сыворотки или жидкости:1,физ. маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического синтеза:1,религ. маленький, незначительный, ничтожный кусочек чего-либо, частичка:1,религ. в христианстве — часть тела, являющаяся частью тела Христа:1,мельчайшая часть целого, составной части чего-либо:1,мн. ч., уменьш. к частика ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,физ., хим. небольшое твёрдое тело, атом или молекула:1,физ. маленький объект, образующийся в результате механического разрушения более крупного объекта:1,небольшое твёрдое образование, частичка [ 1 ]:1,устар. часть, часть ( чего-либо ):1,генет. маленький, небольшой организм:1,хим., физ. мелкое вещество, небольшое по размеру и не обладающее особыми свойствами:1,религ. в христианстве — часть причастия:1,мн. ч., устар. маленький элемент, часть чего-либо:1,религ. в христианстве — часть, часть церковного хлеба:1,перен. часть, часть какого-либо множества:1,хим. маленький кусочек жидкости или газа, маленький кусочек твёрдого вещества, маленькая молекула:1,зерно, отделённое от целого растения:1,перен. мелкая, незначительная часть чего-либо:1,лингв. неполное слово, нецелое слово:1,биол. микроскопическая единица строения живых организмов:2,хим. небольшое вещество, атом или молекула, не являющаяся составной частью целого:1,религ. в христианстве — часть церковного хлеба, принятая в ходе богослужения:1,религ. часть, кусочек чего-либо:1,хим. химический элемент, состоящий из небольшого количества атомов или молекул:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,уменьш. к часть ; маленькое, небольшое количество чего-либо:1,хим. маленькое, очень мелкое вещество:1,физ. элементарная часть, одна из конечных конечностей, образующаяся в результате деления на две независимые и независимые части:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, маленькая молекула, маленькая молекула, маленькая молекула, маленькая молекула,:1,биол. маленький кусочек белка:1,лингв. небольшой буквальный знак, присоединяющийся к названию предмета или явления, обозначающего его или явления:1,кулин. маленький кусочек мяса или рыбы, отделённый от целого:1,кулин. мельчайшая часть чего-либо съестного:1,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула:2,биол. мельчайшая часть живого организма, микроорганизма:1,биол. микроскопическое тело живого организма:3,устар. земельное владение в монастыре:1,кулин. мельчайшая часть, кусочек чего-либо:1,устар. часть, часть жизни:1,религ. часть тела святого:1,физ. маленькое тело, элемент частицы [ 1 ]:1,физ., устар. маленький частичек, частичка ( атом, молекула, жидкость и т. п. ):1,хим. атомный состав химического элемента, содержащий одну или несколько атомов кислорода и одного или несколько атомов металла:1,перен. о человеке : составная часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций или в результате химического процесса:1,хим. маленький твёрдый частичек ( обычно о жидкости или газе ):1,лингв. неполное слово или словосочетание в речи, не являющееся самостоятельным, самостоятельным по значению:1,физ. маленький атом, молекула, микроскопическая единица, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в живой клетке:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула:1,хим. атомный элемент, образующийся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами другого элемента:1,микроскопическое вещество, атом или молекула, небольшая молекула:1,мельчайшая часть целого, как правило, металла:1,генет. химический элемент, состоящий из одной или нескольких нуклеотидных групп:1,ничтожное количество, маленькая часть чего-либо:1,маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,микробиол. маленький организм, микроорганизм:1,перен. о том, что составляют, составляют только часть чего-либо:1,хим., физ. мельчайшая молекула, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть какого-либо органического вещества:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или более однородных химических элементов:1,мельчайшая часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,церк., устар. молитва, входящая в состав литургии:1,перен. о человеке, его духе, его мысли и т. п. : часть:1,мельчайшая частичка чего-либо, частичка ( обычно о мелких частицах чего-либо ):1,физ. атомная молекула, одна из атомов химического элемента:1,физ. маленький атом или молекула твёрдого вещества:1,часть, кусочек чего-либо ( обычно хлеба, муки и т. п. ):1,с.-х. небольшая часть почвы:1,религ. член какой-либо организации, церковной общины:1,хим. маленький, ничтожный по размерам и химическому составу элемент, атом или молекула:1,лингв. неизменяемое слово:1,уменьш.-ласк. к частичка ; маленькая, ничтожная часть чего-либо:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,хим. мельчайшая молекула белка или другого органического вещества:2,церк. церковная икона:1,часть чего-либо, составная часть целого:3,уменьш. к частичка ; маленький кусочек чего-либо, частичка:1,лингв. одна из форм имени существительного, образующаяся в результате присоединения к нему союза, а также в результате присоединения к нему имени существительного:1,перен. небольшое количество чего-либо, незначительное для целого:1,физ. маленькое тело, атом, молекула, атомный блок, микроскопическая часть чего-либо:1,лингв. небольшой, не самостоятельный член речи, часть слова:1,физ. маленький кусочек твёрдого тела:1,физ. небольшое тело, атом или молекула:1,хим. маленький кусочек, маленькая молекула, маленький атом, маленькая молекула, маленькая молекула, маленькая молекула, маленькая молекула:1,физ. небольшое твёрдое тело, частичка [ 1 ]:1,религ. часть тела Христа, предназначенная для причастия:1,биол., мн. ч. микроскопические частицы животных и растений:1,хим. химическое соединение, в котором один из атомов входит в состав другого, а второй — в состав третьего:1,хим. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:1,биол. мельчайшая часть растения или животного:1,уменьш.-ласк. к частика ; маленький кусочек чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,лингв. небольшая часть слова, часть речи:1,хим. маленький атом или молекула химического вещества, образующаяся в результате химической реакции:1,мельчайшая часть целого ; микроорганизм:1,лингв. часть слова, часть предложения, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание, словосочетание,:1,физ. маленький атом, атомчик в химической системе, образующийся в результате химического разложения атомов:1,биол. микроскопическая часть органического вещества:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, молекула, атомная группа, атомный комплекс, атомная система, химический элемент,:1,хим. маленький частицей [ 1 ], атом или молекула химического вещества:1,мн. ч., устар. ; маленький кусочек чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,перен. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,отдельный кусок чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частика ; небольшая, незначительная часть чего-либо:1,религ. в христианстве — часть церковного хлеба, принятая священником и данная священнослужителем для совершения молебного действия:1,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия на более крупную часть вещества:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, характеризующийся маленькой атомной массой и малым количеством электронов:1,мн. ч., археол. маленький кусочек, часть чего-либо:1,мельчайшая часть целого, небольшое количество вещества:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,устар. часть, часть ( обычно в значении : часть ) чего-либо:1,лингв. небольшая часть речи, обычно присоединяемая к названию слова или предложения:1,уменьш. к частика ; часть, часть какого-либо объекта ( обычно земной коры, почвы и т. п. ):1,хим. химическое соединение, состоящее из одного или нескольких элементов:1,уменьш.-ласк. к частия:1,мельчайшее, небольшое, ничтожное по размеру, составу, форме и т. п. тело:1,хим., физ. маленький атом или молекула химического вещества:1,хим. мельчайшая молекула белка, образующаяся в результате химического распада одного или нескольких белков:1,физ. мельчайшая часть тела, твёрдого или газообразного вещества:1,обычно мн. ч., перен. маленькое существо, маленький маленький объект:1,чего или какая. ; мельчайшая часть чего-либо:3,церк. устар. часть, кусочек чего-либо ( дерева, камня и т. п. ):1,матем. дробная единица, одна из трёх степеней числа, выраженная в процентах:1,с.-х. небольшая часть зёрен:1,лингв. небольшая часть речи, слово:1,хим. небольшая молекула белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,хим. химическая молекула, образующаяся в результате распада атомов одного атомного ряда на атомы другого, и служащая для синтеза новых атом:1,перен. о человеке — часть какого-либо коллектива, объединения:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с более крупным, более сложным веществом:1,хим., физ. маленький кусочек твёрдого вещества:1,перен. о том, что составляет часть, часть какого-либо существа, явления:1,мельчайшая часть целого, как правило, материала:1,физ. мельчайшая единица измерения массы, определяемая атомным числом и характеризующая степень его проявления в атомном и молекулярном мире:1,; небольшое количество чего-либо, часть чего-либо:1,физ. мельчайшая часть целого, образующаяся в результате распада и присоединяющаяся к нему в процессе деления:1,отдельное образование, маленький кусочек чего-либо:1,религ. часть, часть тела умершего:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к частичка ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,хим. химическая единица, одна из трёх основных химических элементов, образующаяся в результате присоединения двух одинаковых элементов к одной основной химической единице:1,физ. мельчайшая часть составной части тела:1,мельчайшая часть какого-либо органического вещества, например, сока растения:1,лингв. часть речи, присоединяющаяся к названию предмета или явления, выражающего его характер или состояние:1,религ. часть мощей святых:1,матем. часть числа, не являющаяся целым:1,лингв. часть слова или морфема, обозначающая часть предмета или явления, обычно присоединяемая к названию предмета или явления:1,физ. маленький твёрдый объект, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:2,физ. мельчайшая частичка, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с более крупным объектом:1,перен., устар. часть, часть какого-либо множества:1,часть, небольшое количество чего-либо:1,устар. часть, одна из частей чего-либо:1,устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,хим. химическое вещество, небольшое количество белка, обычно, состоящее из одной или нескольких молекул:1,небольшое, ничтожное по размеру вещество:1,религ. часть, часть тела умершего человека в православном богослужении:1,перен., разг. ничтожная, незначительная часть чего-либо:1,лингв. небольшая буква в слове, обычно присоединяемая к названию предмета или его части:1,физ. маленький атом, молекула, образующаяся в результате химического процесса и являющаяся носителем информации:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, распадающаяся при химическом воздействии на большое количество более мелких веществ:1,мельчайшая частичка чего-либо, маленький кусочек чего-либо:2,физ. маленький атом, молекула, атомчик:1,хим. маленький атом, молекула, атомный блок, элементарная единица химического состава вещества:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения другого вещества или молекулы:1,религ. часть, часть чего-либо, являющаяся составной частью чего-либо:1,мельчайшая единица чего-либо, микроорганизм:1,перен. нечто ничтожное, малозначимое, являющееся частью чего-либо:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с более крупным, более сложным объектом:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, органического вещества:1,религ. часть, элемент чего-либо, составная часть чего-либо:1,устар. ; мельчайшая часть чего-либо:1,ничтожная часть чего-либо:1,устар. химическая формула, используемая для описания химических элементов:1,устар. часть, часть кусочка чего-либо:1,физ. очень маленький элемент материи, атом или молекула:1,хим. небольшое твёрдое вещество, входящее в состав какого-либо вещества:1,кулин. часть, зерно просфоры:1,религ. часть, кусочек чего-либо ( обычно — церковной просфоры ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для замены тяжёлых войск тяжёлой степенью вооружения:1,хим. маленький химический элемент:2,устар. часть, часть состава чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом x:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, форме и т. п.:1,физ. маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. маленький, ничтожный, ничтожный кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,лингв. в ряде языков — сокращённое значение слова или морфемы, выражающееся в буквальном смысле или в грамматическом значении:1,хим. химический элемент, состоящий из атомов или молекул:1,религ. в христианстве — церковная икона:1,физ. очень маленький объект, атом или молекула, которые могут быть связаны друг с другом посредством химических связей:1,хим. очень мелкое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,мн. ч., устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:2,устар. часть, часть какого-либо целого, составной части чего-либо:1,церк., устар. часть, кусочек чего-либо ( обычно хлеба ):1,биол. мельчайшая часть организма:1,физ. небольшое количество атомов или молекул, состоящее из одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. часть тела умершего человека, принятая в христианском обряде причастия:1,мельчайшая часть целого, однородная по размерам и составу, одна из малых единиц чего-либо:1,мельчайшая часть целого, частичка ( во всех значениях ):1,хим. маленький кусочек жидкости или другого вещества, образующийся в результате химического процесса:1,перен. часть, часть какого-либо явления, предмета, явления, явления и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате распада одного или нескольких атомов или молекул:1,биол. часть организма:1,микроскопическое тело:1,устар. часть имени, фамилии:1,религ. в христианстве — часть речи, являющаяся частью речи, а также в иудаизме — часть речи:1,устар. часть, часть предмета, являющегося частью чего-либо:1,хим. химический элемент с малым количеством электронов, образующийся в результате химического синтеза:1,матем. небольшой число, являющееся частью целого:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса:1,биол. мельчайшая единица живого организма:2,мн. ч., с доп. : чего? : часть чего-либо, часть какого-либо объекта:1,физ. маленькое тело, атом или молекула:1,устар. часть, часть какого-либо явления, предмета, явления:1,физ. мельчайшая часть живого организма, микроорганизма, атома или молекулы:1,перен. маленький элемент, часть чего-либо:1,перен. небольшое, незначительное проявление, часть чего-либо:1,хим., физ. атом или молекула химического элемента, небольшая молекула:1,лингв. в ряде языков — часть речи, выражающая действие или состояние:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, атом, состоящий из одного или нескольких атомов:1,отдельное образование, часть чего-либо:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции между двумя атомами или молекулами другого вещества:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие очень малым размером и обладающие очень малой массой:1,лингв. неполное слово, часть речи, словосочетание, а также словосочетание, состоящее из такой частицы [ 1 ]:1,отдельное зерно, частичка ( обычно мелкая ), частичка ( о мелких частицах растений, животных и т. п. ):1,хим. маленький, ничтожный по размерам и форме элемент, молекула или атом, состоящий из одного или нескольких атомов или молекул:1,отдельное зерно, частичка чего-либо:1,мн. ч., устар. часть, часть чего-либо:1,хим. химическая элементарная единица, атом или молекула, образующаяся в результате химического синтеза:1,уменьш.-ласк. к частица:1,хим. мельчайшая частичка, атом или молекула химического вещества, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим. атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких электронов к одной или нескольким молекулам:1,перен., книжн. член какого-либо коллектива, коллектива:1,лингв. часть слова или морфемы, присоединяющаяся к имени существительному, обозначающему какое-либо качество или состояние:1,хим. химическое соединение, состоящее из одной молекулы или одного атома:1,перен., разг. часть, часть чего-либо:1,перен. небольшое, незначительное, ничтожное количество чего-либо:1,физ. мельчайшая часть живого организма:1,биол. микроскопическое образование, образуемое одним или несколькими клетками живых организмов:1,устар. ; часть, элемент чего-либо:1,мельчайшее, небольшое по размеру, ничтожное существо:1,лингв. неизменяемое слово, присоединяемое к имени существительному и выражающее значение, обычно отрицательное:1,хим. мельчайшая часть кристалла, атом или молекулы:1,лингв. небольшой, неизменяемый член речи, часть слова:1,физ. очень маленький атом, атомчик:1,мельчайшая часть целого, как правило, материального, и т. п.:1,лингв. небольшая часть речи, часть предложения:1,обычно мн. ч., уменьш.-ласк. к частичка ( 1 ):1,физ. маленький элемент материи, атом или молекула:1,уменьш.-ласк. к частичка ; маленькое, ничтожное количество чего-либо:1,религ. маленький кусочек чего-либо, отделённый от целого, целого и т. п., употребляемый в христианстве и католичестве:1,хим. химический элемент, состоящий из одной или нескольких атомов, расположенных в определённом порядке:1,лингв. небольшая часть предложения, обычно являющаяся самостоятельным словосочетанием, выражающим значение слова:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,хим., физ. мельчайшая часть молекулы химического вещества:1,устар. часть, ничтожество:1,отдельное твёрдое образование, частичка [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, атом или молекула которого не образуют целого, а лишь маленькие, ничтожные частицы [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, атом, состоящий из одной или нескольких атомов:1,мн. ч. незначительная, незначительная часть чего-либо:1,физ., хим. маленький, ничтожный по размерам, физическим свойствам объект:1,физ. маленький элемент, атом:1,хим. химическая связь между двумя атомами, образующаяся в результате химического соединения двух атомов:1,часть ( обычно небольшая ) какого-либо объекта:1,лингв. маленькая часть речи, одна из частей речи:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов кислорода:1,перен. часть, часть какого-либо явления, явления, действия:1,хим. очень маленькое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса:1,физ., микробиол. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с химическим веществом:1,хим., физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. мельчайшая часть вещества, атом или молекулы:1,хим. мельчайшая молекула, образующаяся в результате химического процесса:1,хим. маленький кусочек жидкости или другого вещества, отделившийся в результате химического процесса:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, атомная часть, атомная молекула:1,устар. часть, часть какого-либо целого:1,физ. мельчайшая часть молекулы белка, атома или генома:1,физ. маленький атом, молекула, атомный блок, микрочастицы, атомный агрегат, атомный комплекс, атомная группа, молекула,:1,хим., физ. маленький твёрдый объект, небольшая молекула или атом, образующийся в результате химического процесса:1,хим. мельчайшая часть химического состава, атом или молекула:1,хим. маленький кусочек, молекула, атом, молекула, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких атомов к другому веществу:1,хим. маленький кусочек жидкости или газа:1,лингв. небольшая буква в составе имени существительного ( обычно присоединяемая к фамилии или имени ), служащая для обозначения родства или имени:1,устар. часть, часть текста ( обычно молитвы, песни и т. п. ):1,часть, мельчайшая часть чего-либо:1,лингв. небольшое, нечленимое по значению слово:1,биохим. маленькое, небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате деления на несколько атомов или молекул:1,перен., поэт. часть:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,часть, часть части чего-либо:1,дробное, ничтожное количество чего-либо:1,хим. химическое вещество, обладающее способностью летать:1,чего или какая. ; маленькое, незначительное, ничтожное существо, часть чего-либо:1,мн. ч., физ. элементарная единица, являющаяся составной частью чего-либо:1,небольшое твёрдое образование, мельчайшая часть какого-либо объекта:1,хим. мельчайшая часть химического вещества, образующаяся в результате механического разложения и обладающая определёнными свойствами:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом P, маленький атом, содержащий одну или несколько электронов:1,матем. небольшая часть множества, являющаяся его составной частью:1,; часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,частичка [ 1 ], небольшое количество чего-либо:1,биол. микроскопическое образование, образуемое атомами белка, и служащее для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза нуклеиновых кислот:1,мельчайшая часть целого, однородная по составу, форме, величине и т. п.:1,земельное образование, являющееся частью какого-либо целого:1,микроскопическое тело, маленький кусочек твёрдого материала:1,спец. часть плода растения, взятая в качестве кушанья:1,физ. очень маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:1
чек,фин. документ, удостоверяющий получение денег, обычно в виде чека [ 1 ]:1,документ, содержащий такой документ:1,перен., разг. наёмный труд, используемый для получения прибыли:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денежных знаков, свидетельствующих о его получении:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества, а также документ, удостоверяющий личность, выдава:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение или выдачу денег:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве награды за что-либо:2,разг. бумажка с отрывной оболочкой, выдаваемая в качестве удостоверения личности, свидетельства о рождении, места жительства и т. п.:1,денежный знак в виде квитанции, талона, талона-квитанции, обычно выдаваемый в учреждениях, на предприятиях и т. п.:1,нумизм. документ, удостоверяющий личность владельца, а также номер, присваиваемый ему при покупке или продаже чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в банке:3,физиол. значение, характеризующее степень утомления, ослабления или прекращения деятельности какой-либо группы мышц, органов или тканей:1,фин., мн. ч. документ на получение денег в виде расчётной книжки:1,перен., разг. документ на право получения выезда за границу:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей:2,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:2,спец. клеймо, используемое для запечатывания чека:1,денежная сумма в виде чека [ 1 ]:1,техн. устройство для фиксации и закрепления чего-либо на месте:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег, расписка в получении денег:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в качестве компенсации за товар или услугу:1,истор. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об официальном аресте, аресте и т. п.:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, выдаваемый в учреждениях, предприятиях:1,карточная запись в ресторане, банке и т. п.:1,карт. название буквы `` C '' в системе банкомётов и других игр:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег в каком-либо учреждении:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, удостоверяющий получение и выдачу чего-либо:1,фин. документ на получение денег в виде квитанции, талона, удостоверения, свидетельства, удостоверяющего личность и т. п.:1,мн. ч., жарг. группа лиц, имеющих определённое значение:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:5,устар. ; длинная палка, используемая для оплаты чего-либо ( например, налогов ):1,документ, удостоверяющий получение и выставление денежных знаков, а также документ, удостоверяющий получение и выставление денежных знаков:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, подтверждающий получение чего-либо:3,документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:1,истор. документ, удостоверяющий получение, выдачу, оплату чего-либо:1,карт. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:1,денежный знак в виде металлического стержня с нанесёнными на него штрих-кодами:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:1,спец. закреплённый на длинной ручке стержень, используемый для закрепления чего-либо:1,карт. название буквы `` C '' на банковской карте:1,мн. ч., разг. ; бумажка с пометками, обычно в виде чека [ 1 ]:1,разг., шутл. или ласк. моча:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, удостоверяющий получение и выдачу денег:2,фин. документ, содержащий сведения о покупке, продаже, оплате чего-либо и т. п.:1,денежная сумма, установленная на бирже, в банке и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо:1,лингв. буква `` ц '' русской азбуки Морзе, употребляемая для обозначения места, где расположена губа, а также для выделения:1,спец. приспособление для прыжков на льду:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство об учёте денежных средств:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий получение денег в особом порядке:1,воен. жарг. место расположения корабля, стоянки и т. п.:1,жарг. ; пропуск, запертое в закрытом помещении:1,фин., разг. документ на выдачу денег в виде квитанции, векселя и т. п.:1,нумизм. документ, удостоверяющий личность владельца чека [ 1 ]:1,разг. бумажная сумма, предназначенная для оплаты чего-либо ( обычно денег ):1,устар. металлический знак на телеге, телегах и т. п.:1,жарг. сообщение, отправленное на электронную почту:1,денежная сумма, указанная на этикетке:1,крим. жарг. документ, удостоверяющий личность:1,карточная игра, состоящая из одной или нескольких карточек:1,спец. часть кузова автомобиля, предназначенная для установки на нём чека [ 1 ]:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в пользу третьих лиц и подтверждающий их право на получение денег:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа или подтверждающий оплату:1,разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдачи денег в кассе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. документ, удостоверяющий право на хранение и выдачу ценных бумаг:1,крим. жарг. доверенность:1,спец. бумажка с пометками, используемая для указания цены товара или его количества в магазинах, на почте и т. п.:1,разг. талон, свидетельство о покупке, продаже чего-либо:1,фин. денежная сумма, равная определённому количеству купюр, билетов, талонов и т. п.:1,денежная сумма в виде квитанции или чека:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в виде чека [ 1 ]:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа:1,разг. документ, содержащий такой документ:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:2,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, выдаваемый в магазине, учреждении и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,фин. документ на получение денег в виде квитанции, талона, талона-квитанции, обычно с указанием суммы и датой платежа:1,морск. небольшая рыба семейства осетровых:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:2,фин. документ, подтверждающий получение денег или других ценностей:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке, магазине и т. п.:1,крим. жарг. арестантский штраф, взимаемый с должностных лиц за незаконное хранение наркотиков и оружия:1,перен., жарг. уведомление о чём-либо:1,фин. документ, содержащий номер счета, а также номер, присваиваемый в документе:1,устар. церковный знак, используемый для указания имени, фамилии, имени, фамилии, имени, имени, имени, имени:1,фин. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также документ, подтверждающий получение товара или услуги:1,истор. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,денежная сумма в виде талона, квитанции, билета, купюры и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность и выдаваемый в банке, кредитной организации и т. п., а также документ, удостоверяющий личность:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платеж, удостоверяющий получение чека [ 1 ]:1,квитанция, документ, подтверждающий оплату, получение чего-либо:1,фин. документ на получение денег в виде квитанции, талона, удостоверения, свидетельства и т. п.:1,устар. знак, используемый для указания на оплату чего-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке для подтверждения платежа, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплат:1,разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денег, выдаваемый в качестве компенсации за товар или оказанную услугу:1,разг. бумажка с указанием оплаты, получения и т. п.:1,спец. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, подтверждающий получение дохода:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство о выдаче денег:1,фин. документ, содержащий сведения о получении денег в виде квитанции, талона, талона-квитанции, квитанционного билета, талона:1,жарг. ; предупреждение о принятии меры, предшествующей её принятию:1,перен., разг. общение:1,спец. символ, используемый для указания на действие или состояние какого-либо механизма:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий получение и выдачу денег:1,разг. удостоверение личности, выдаваемое в качестве награды за что-либо:2,обычно мн. ч., спец. застежка для завязывания рукавов, воротника и т. п., служащая для завязывания рукавов:1,истор. денежная сумма в виде талона, квитанции, билета, талона, бумажки и т. п., используемая для оплаты труд:1,документ, удостоверяющий получение и выставление счета, а также документ, подтверждающий получение и выставление счета:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт, удостоверяющий получение и списание денег:1,истор. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об официальном принятии решения, подписанного должностным лицом, а также документ, удостоверяющий личность:1,истор. документ, удостоверяющий право на получение налога, свидетельство о доходах:1,фин. документ, содержащий счёт денежных знаков, которые могут быть использованы для оплаты товаров и услуг:1,документ, удостоверяющий личность и выдаваемый в установленном порядке:1,карт. документ, удостоверяющий личность владельца банкомёта, свидетельствующий об оплате счета и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельствующий об уплате или получении денег:1,устар. квитанция, талон, выдаваемый в качестве награды за что-либо:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство о залоге, выдаваемое банком для подтверждения платежа:1,карт. документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство о его наличии:1,мн. ч., разг. квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,разг. купюра или банковский билет с отметками, обычно используемые для оплаты проезда, проживания в отеле и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также сумма денег, полученных в результате такого документа:1,карточная игра, где один из игральных карт, расположенных на игровом поле, является игральным носителем для игры:1,документ, удостоверяющий получение чека [ 1 ]:1,фин., разг. бумажка с пометками, предназначенная для учёта денежных знаков, квитанций и т. п.:1,истор., экон. в Российском государстве до 1917 г. : единица оплаты труда, равная одной десятой части заработной платы:1,карт. часть игральной карты достоинством в 1 рубль:1,истор. в Турции и ряде других мусульманских стран — река:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке, учреждении и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство о плате, выдаваемое банком:1,денежный знак в виде металлического стержня с запечатываемым на нём изображением чека [ 1 ]:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также документ, подтверждающий получение и выдачу денег:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве платежного документа:1,устар. разг. бумажная или металлическая купюра, талон, квитанция:1,воен., жарг. ; огнестрельное оружие:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельствующий об учёте денежных средств:1,разг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо:1,карточная игра, состоящая из двух ходов, которые игроки должны совершить для каждого хода игры:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция, документ, подтверждающий получение денег:1,спец. документ, удостоверяющий личность, содержащий сведения о месте заключения, аресте и т. п.:1,карт. денежный знак в виде металлического стержня с зажимом для оплаты покупки или продажи товара:1,устар. документ, подтверждающий покупку, продажу чего-либо:1,фин. клеймо, накладываемое на монету для подтверждения её подлинности:1,рабочий документ, удостоверяющий такое право:1,разг. ; документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке, учреждении и т. п.:1,спец. документ, содержащий информацию о количестве и стоимости товара:1,устар. знак, используемый для обозначения места, места, времени и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения операции с его клиентом:1,карт. условный знак, используемый для подтверждения платежа:1,денежный документ в виде квитанции, билета, расписки, талона и т. п.:1,карт. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате и получении дохода:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке для подтверждения расходования денежных средств:1,спец. клеймо, используемое для маркировки почтовых отправлений:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство об уплате налогов, свидетельство об учёте счета в банке:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,денежный знак в виде квитанции, талона, бумажки и т. п., выдаваемый в учреждениях, предприятиях и т. п. для подтверждения заработной:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое в учреждениях для подтверждения оплаты чего-либо:1,разг. бумажка с указанием стоимости товара, чека:1,разг. номер чека [ 1 ]:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:2,устар. знак, используемый при обращении с кем-либо:2,устар., жарг. ; пропуск в пределы чего-либо:1,крим. жарг. ; документ, удостоверяющий личность:1,техн. часть колеса, предназначенная для фиксации его в месте, где он должен быть закреплен:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денежных средств, выдаваемый в качестве награды за что-либо:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денежных знаков, выдаваемый в форме чеков [ 1 ]:1,нумизм. монета или купюра с нанесёнными на неё знаками, используемая для оплаты различных услуг, налогов и т. п.:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, выдаваемая в банке, на почтовом отправлении и т. п.:1,бумажная квитанция, выдаваемая в качестве компенсации за покупку товара или услуги:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : рабочий документ, выдаваемый взамен заработка:1,крим. жарг. проститутка:1,документ, удостоверяющий получение денег в определённом размере:1,карт. документ, удостоверяющий личность владельца карты и являющийся её составной частью:1,фин. бумажная квитанция, выдаваемая в качестве компенсации за выполнение каких-либо работ:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче товара или услуги:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:1,разг. ; набор, набор листов бумаги, которые могут быть использованы для хранения, хранения и т. п. ценностей, а также:1,истор. документ на право получения денег в виде чековой книжки:1,денежный знак в виде маленькой пластинки с нанесёнными на нее знаками, обычно используемый для оплаты различных услуг, товаров и т. п.:1,жарг. ; мочеиспускательный канал:1,устар. квитанция, документ, подтверждающий получение чего-либо:1,денежная сумма, установленная на чеканке [ 1 ]:1,фин. денежная сумма, выраженная в натуральных или условных единицах:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве компенсации за покупку товара или услуги:1,истор. знак, используемый при удостоверении личности в Российском государстве до 1917 г.:1,карт. условный знак, выдаваемый при покупке или продаже товара:1,жарг. талон для оплаты услуг, предоставляемых банком:1,карт. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,карточная игра, состоящая из одной или нескольких карточек, которые игроку выдаются за определенную сумму денег:1,фин. документ, содержащий сведения о приходе и расходе денег:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте дохода, заработной платы и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в обмен на деньги или ценности:1,устар. квитанция, купюра, документ, свидетельство и т. п., выдаваемые в пользу государства:1,мн. ч., разг. квитанция, документ, подтверждающий получение чего-либо:1,жарг. билет на прокат, билет на кино и т. п.:1,кулин. кулинарный рецепт, содержащий в себе набор ингредиентов, необходимых для приготовления блюда:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение или получение платежа:1,документ, удостоверяющий получение денег, квитанций и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, а также документ, подтверждающий получение денег в банке:1,фин. денежная сумма, установленная на бирже, в банке и т. п. на основании чека [ 1 ]:1,денежный знак в виде небольшой бумажной пластинки, обычно используемый для оплаты услуг, покупок и т. п.:1,спец. символ, используемый при оформлении документов, талонов, квитанций и т. п.:1,документ, удостоверяющий получение денег в банке, кассе и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для закрепления чего-либо на одежде:1,спец. документ, удостоверяющий личность, подписанный на документе, а также сами эти документы:1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение денег:1,документ, подтверждающий получение и срок получения чека [ 1 ]:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий его личность:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий получение и списание денег:1,спец. название буквы `` C '' на монетах, жетонах и т. п., обозначающих цену товара:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег в банке:1,карт. удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или ценных бумаг:1,карточная запись, состоящая из чека [ 1 ] и чека [ 2 ]:1,документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий её принадлежность, принадлежность, принадлежность, принадлежность и т. п.:1,устар. ; талон, выдаваемый в театральной билетной кассе:1,разг. бумажка с отрывной полоской для хранения денег:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, документ, подтверждающий выдачу денег:1,фин. документ на получение денег в виде квитанции, талона, талона на оплату услуг, налогов и т. п.:1,карт. условный знак, используемый при игре в карты:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в банком или другом учреждении:1,разг. денежный знак в виде чека [ 1 ]:1,устар. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1
штаб,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. начальник, руководящий войсками ( в армии и т. п. ):1,воен. сокр. от генерал-майор ; командующий вооружёнными силами государства или подчинённый ему орган государственной власти:1,воен. организация, руководящий войсками или другими силовыми структурами:1,истор. в армиях ряда стран — командующий войсками:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного подчинения войск, а также организация, осуществляющая такие функции:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение такого органа:7,сокр. от штатский ; организация, занимающаяся управлением какой-либо задачей, обычно принимающая решения о чём-либо:1,воен. руководящий состав войск, а также иных силовых структур:4,воен. управление войсками войск, а также организация, подчиняющаяся ему в таком подчинении:1,сокр. от начальник штурмового управления ; командующий войсками или войсками подразделений ( в армии, флоте и т. п. ):1,сокр. от начальник и руководящий состав какой-либо организации, командования ; высший командный состав какой-либо организации, командования:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками:4,воен. организация, управление вооружёнными силами какой-либо страны или флота:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, командования ; группа специалистов, руководящих какой-либо боевой единицей, командованием:1,воен. управление вооружёнными силами ; командующий войсками или частями:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного командования:3,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с рядом других специалистов и готовящий её к действию:1,сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований ; командующий вооружёнными силами какой-либо организации, командующий какой-либо группой вооружённых сил:2,сокр. от начальник, руководящий состав военизированного соединения, командования ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав воинских формирований ; высший командный состав войск, флота и т. п.:2,сокр. от начальник и руководящий орган какой-либо организации, войска, а также иные подразделения такой организации:1,воен. руководящий орган войск, организации или партии:3,разг. управление какой-либо организации, подчинённое командованию:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск:7,воен. высший командный состав войск, а также лицо, руководящее таким составом:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или стратегического управления вооружёнными силами ; высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками:1,воен. руководящий состав войск, а также организация такого состава:6,воен. организация управления войск, включающая в себя руководящие органы и планы действий:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделение такого органа:1,воен. организация управления вооруженными силами ; командующий вооружёнными силами:2,сокр. от начальник и руководящий орган какой-либо организации, командования ; организация, руководящий орган какой-либо организации, командующий какой-либо деятельностью:1,воен. руководящий орган в армии или другой силовой структуре:1,воен. высший командный состав войск, а также группа, руководящая этими подразделениями:1,разг. руководящий орган какой-либо организации:3,воен. организация управления войск, а также войсковое подразделение, подчинённое такой организации:1,сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; высший командный состав войск, военных формирований и т. п.:2,сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований ; высший командный состав войск, флота и т. п.:4,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства или флота:1,воен. управление вооружёнными силами войск, а также иных специализированных сил:1,воен. организация управления войск, а также организация управления войск в целом:11,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, входящее в этот орган:8,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; командующий, начальник и т. п. войскового соединения, соединения, соединения и:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также организация такого органа:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы:6,разг. руководящий состав какой-либо организации, командования:6,воен. управление войсками или другими специализированными подразделениями, осуществляющее руководство войсками или другими подразделениями:1,воен. сокр. от начальник, командующий войсками ( в армиях и т. п. ) ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, командования ; высший командный состав войск и флота:1,воен. высший командный состав вооруженных сил:16,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также члены этого органа:3,воен. руководящий состав военных формирований:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, руководящая военными действиями:1,разг. воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация, руководящая военными действиями:4,воен. организация управления войск, включающая высших командных составов и оперативных специалистов:8,воен., истор. высший командный состав в армиях и других силовых структурах:1,воен. сокр. от штатский ; руководящий состав войск, а также подчинённых его лиц:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация такого состава:1,воен. сокр. от штатский ; руководящий орган воинской части или подразделения, осуществляющий руководство какой-либо воинской части или подразделения:1,истор., воен. высшее командное и административное управление в армии или другой силовой структуре:1,воен. начальник, руководящий составом военных формирований:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного подчинения:2,воен. организация управления войск, а также иная специализированная организация для руководства военными операциями:3,воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:27,воен. сокр. от генеральный штат ; высший командный состав вооруженных сил государства:1,воен. руководящий орган войск, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:1,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением:1,сокр. от начальник, руководитель ; лицо, руководящее какой-либо организацией, учреждением, предприятием и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа лиц, выполняющая функции такого органа:6,воен. сокр. от начальник штаба ; лицо, руководящее войсками или их соединением, а также иные служебные подразделения в армии или другой сил:1,воен. организация, руководящая войсками в каком-либо войске или подразделении:3,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, руководящих этими органами:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью:9,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий войск:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства или общественной организации:4,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо агрессивный, насильственный или террористический акт:2,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного подразделения ; группа специалистов, осуществляющих управление войсками в конкретном районе и определённой ситуации:1,воен. высший командный состав войск, а также организация такого состава:10,воен. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, подразделения:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного подчинения ( в армии, флоте и т. п. ):1,воен. руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:3,воен. центральная организация войск, а также организация войск и флота вообще:1,воен. сокр. от штатский ; группа, группа военнослужащих, выполняющих срочную службу и т. п.:1,воен. руководящий состав воинских формирований, а также группа специалистов, выполняющая функции такого состава:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, командования:1,истор. в армиях и других силовых структурах до 1917 г. руководящий состав войсковых частей, а также группа нижестоящих офицеров, выполнявших различные функции:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, войска, а также иных силовых структур:2,истор. в армии Российского государства до 1917 г. начальник и замысел политического управления войсками:1,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного подразделения ; группа специалистов, руководящих действиями подразделений:1,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового соединения, командования ; лицо, руководящее какой-либо группой войск, командующий какой-либо групп:1,воен. начальник, руководитель войскового соединения, командования:4,воен. организация, руководящая действиями войска:2,сокр. от начальник и руководитель политического или военного ведомства ; лицо, руководящее какой-либо организацией, подчиняющееся начальнику или руководителю:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск, а также иная организация, руководящая какой-либо воинской частью или:1,воен. центральная организация войск, а также место расположения такой организации:3,полит. руководящий орган, а также группа руководителей какой-либо организации, подразделения:1,разг. воен. группа военнослужащих, выполняющих руководящие функции:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган войск, а также лицо, имеющее такой орган:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая боевой действия:1,сокр. от начальник, командующий войсками, вооружёнными силами ; высший командный состав войск, вооружённых сил какой-либо организации, государства:1,разг. управление какой-либо организацией, ведомством, учреждением:1,воен. руководящий состав войск, а также группа военнослужащих, выполняющих функции по охранению войск:1,воен. организация управления войск, включающая командующий войсками и оперативные подразделения:6,воен. сокр. от штурмовой, а также иная организация управления войск, флота и т. п.:1,разг. руководители какой-либо организации, командования:2,сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав вооруженных сил ; командование войск, флота и т. п.:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы воинской части, подразделения, организации и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или группы стран:4,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, командования ; высший командный состав войск, а также группа его членов:3,разг., центральный военизированный орган управления:1,воен. высший командный состав вооруженных сил государства:3,воен. управление войсками войск, а также иные подразделения такого управления:9,воен. высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками какой-либо армии:1,воен. организация управления войск, а также руководящий орган войск:1,сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил ; высший командный состав вооруженных сил:3,перен. руководящий орган какой-либо организации:6,воен. управление войсками или другими специализированными силами, а также руководящие органы таких сил:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы военных действий:1,сокр. от начальник и руководящий состав войск, флота и т. п. ; командующий войсками и т. п. ; командующий войсками и т:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация таких подразделений:1,истор., воен. высший командный состав в армиях и других силовых структурах:1,воен. сокр. от генсовет ; высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками какой-либо группы:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; высший командный состав какой-либо организации, командования:3,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо организации:8,сокр. от начальник, руководитель, начальник управления ; высший командный состав вооруженных сил ; командующий вооружёнными силами какой-либо организации, командующий какой-:1,воен. сокр. от командный состав ; организация, руководящий составом войска:1,сокр. от штатский ; организация, занимающаяся управлением войсками, вооружёнными силами ; командование войсками, вооружёнными силами какой-либо группы:1,воен. начальник, руководящий войсками или группой войск, а также иные подразделения такой команды:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые начальника, руководителей, а также других руководителей,:1,сокр. от начальник щаба ; командующий вооружёнными силами какой-либо организации, командующий какими-либо подразделениями:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства, а также группа руководителей такого ведомства:1,перен. руководящий орган, организация чего-либо:3,воен. управление войсками войск, а также организация управления этими войсками:1,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, выполняющая различные функции:4,собир. высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, в которой он находится:1,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового соединения, командования ; высший командный состав войск, а также организация такого соединения, командования:1,воен. начальник, руководящий орган военных формирований, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п.:11,воен. организация, руководящая вооружёнными силами одной страны или группы стран:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе командующий и оперативные руководители отдельных подразделений:1,сокр. от начальник, руководитель войскового или военного подчинения ; высший командный состав войск, военных формирований и т. п.:2,воен. управление войсками в вооружённых силах:4,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя высших командных и оперативных специалистов:1,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового или военного командования ; высший командный состав войск, военных формирований и т. п.:2,воен. управление вооружёнными силами государства или общественной организации:3,воен. руководящий орган воинской части или подразделения:4,воен. сокр. от штатский ; командный состав войскового соединения, командующий отдельными подразделениями:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, ведомства, подразделения:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; командующий вооружёнными силами:2,сокр. от ген. ; высший командный состав вооруженных сил ; а также группа, руководящий состав какой-либо организации, ведомства:1,воен. руководящий орган войск, а также организация, в которой он находится:1,разг. руководители, начальники специализированных подразделений, а также сотрудники таких подразделений:2,собир., воен. начальник, командующий войсками в какой-либо армии, а также члены этого командования:1,разг. руководители, начальники, а также сотрудники таких руководителей:1,воен. высший командный состав войск, а также иных войск и флота:4,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:7,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящая войсками в каком-либо войске, подразделении и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделения этого органа:2,сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил ; высший командный состав войск, а также организация таких командных составов:1,воен. начальник тыла или военного училища, а также лицо, руководящее таким училищем:1,истор., воен. начальник, руководитель войскового соединения, командования:1,сокр. от начальник и руководители политического, военного или гражданского ведомства ; высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками, частями и т:1,воен. руководящий состав войск, а также члены этого состава:3,воен. руководящий состав войск, группы войск и т. п.:2,сокр. от начальник и руководители войскового или военного управления ; высший командный состав войск, а также организация такого подразделения:2,воен. центральная организация войск, а также иных силовых структур:2,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, руководящих этими подразделениями:1,воен. постоянное месторасположение командования войск, а также иных войсковых подразделений в таком месте:1,сокр. от начальник, руководитель ; высший руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему по какому-либо вопросу и образуемый для выполнения каких-либо:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы, подразделения:1,воен. управление войсками войск, а также организация, подчиняющаяся ему в военном бою:1,разг. управление войсками ( в армиях и других силовых структурах ):1,воен. организация управления войск, а также иная специализированная организация для руководства боевой задачей:1,истор., воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:2,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, образуемая для руководства отдельными видами войск и флота:1,сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав какой-либо организации, войска и т. п.:3,сокр. от начальник и руководящий орган военных формирований ; высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен. начальник, руководящий состав войскового соединения, командования:1,сокр. от начальник, руководитель ; высший командный состав какой-либо организации, войска, а также иные подразделения такой организации:1,воен. организация, руководящая действиями военных подразделений:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделения такого органа:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник, руководители войскового соединения, соединения или подразделения:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему:1,сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований ; высший командный состав войск, а также организация таких формирований:2,воен. руководящий орган вооруженного силы, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо операцией:1,воен. управление вооружёнными силами ряда стран или иных силовых структур:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны:10,сокр. от штатский ; организация, занимающаяся руководством какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. начальник, руководящий орган вооружённых сил ; командующий вооружёнными силами ряда стран или однородных видов вооружённых сил:1,сокр. от генерал-майор ; высший командный состав вооруженных сил государства:1,сокр. от начальнический, руководящий орган какой-либо организации, командования ; высший командный состав какой-либо организации, командования:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также помещение, в котором находится начальник и руководящий состав войск, а также сотрудники это:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его ; группа специалистов, руководящих какой-либо воинской частью, а также войсками, выполняющая различ:1,воен. организация управления войск, а также руководящий орган вооружённых сил:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также члены этого органа:3,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, командования ; организация управления войск и флота:1,разг. группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо боевой операции:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; высший командный состав войск, а также организация такого состава:1,воен., разг. управление командным составом в армии или другой силовой структуре:1,сокр. от начальник и руководящий орган вооружённых сил ; высший командный состав войск и других силовых структур:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, войсками, группой:1,воен. управление войсками войск, а также организация такого управления:1,воен. организация управления войск, обычно состоящая из командования и оперативных специалистов:1,сокр. от начальник штурмового подразделения ; лицо, руководящее какой-либо группой войск, войсками, организацией и т. п.:1,разг. группа руководителей, подчинённых определённой структуры:1,воен. начальник, руководящий войсками войск, а также организация такого начальника:2,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник такого органа:4,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:7,воен., собир. начальник, руководящий орган ( обычно — в армии, полиции и т. п. ):1,разг. группа специалистов, руководящих какой-либо деятельностью:2,воен. руководящий состав в армии или другой силовой структуре:6,воен. начальник, руководитель войскового или гражданского подчинения ( в армии и других силовых структурах ):1,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо войсковой операцией:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые, находящиеся в подчинении:2,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель политического или военного управления ; командующий войсками или частями ( в армии, флоте и:1,воен. организация, руководящий войсками в каком-либо месте:1,сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований ; командующий вооружёнными силами какой-либо организации, командующий какой-либо воинской частью:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации, войска, а также лицо, входящее в этот орган:2,воен. руководящий состав войск, а также подразделения этого состава:1,сокр. от политический, военный или экономический руководитель, а также его подразделение, подчинённые ему по какому-либо вопросу и руководящие ими работой:1,воен. организация управления войск, включающая высших командных составов:3,сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация управления войск и подчинённых:1,воен. начальник, руководящий орган вооружённых сил ; командующий вооружёнными силами ряда государств или ведомств:1,сокр. от начальнический, руководящий орган какой-либо организации, войска, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. сокр. от штатский ; управление, администрация воинских частей, формирований, а также организация, управляющая ими:1,воен. высший командный состав войск, а также подразделения этого состава:1,воен., истор. начальник, руководитель войскового или военного командования, а также должностные лица, входящие в этот начальник, руководитель:1,воен. высший командный состав войск, а также лицо, входящее в этот состав:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:4,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, определяющих ход и развитие боевых действий:1,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск и флота:1,воен. руководящий орган воинской части или войскового соединения, а также лицо, входящее в этот орган:2,сокр. от начальник, руководитель политического или военного ведомства, а также лицо, имеющее такой начальник, руководитель:1,сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками, частями, а также иными видами войсковых соединений и:2,воен. управление вооружённых сил ; командный состав войск:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами войск и флота:2,воен. сокр. от начальник и руководитель тыла ; группа специалистов, руководящих войсками в каком-либо войске или подразделении:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его руководители ; организация управления войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, либо командования войск ; группа специалистов, готовившая и руководящая боевой действия войск ; так:1,воен. высший командный состав войск, флота и т. п.:13,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий:1,разг., офиц. руководящий орган в армии или другой силовой структуре:1,разг. руководители, начальники, а также сотрудники такого руководителя:2,сокр. от начальник и руководящий орган вооружённых сил ; высший командный состав войск, флота и т. п.:3,сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,сокр. от воен. ; организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны:1,воен. высший командный состав войск, а также иных войсковых подразделений:1,сокр. от штатский ; организация, занимающаяся подготовкой и руководством какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. начальник, руководящий состав военных формирований:2,собир., истор. командный состав военных формирований:1,воен. руководящий орган воинской части или вооружённого подразделения:2,воен. организация, руководящий составом войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящая действиями войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые руководителя воинской части или подразделения ( в армии, флоте и т. п. ):1,сокр. от начальник штурмового, тылового или оперативного управления ; руководящий орган войск, флота, армии и т. п.:1,воен. организация управления войск, а также организация оперативно-тактических действий войск:1,воен. руководящий состав войск, а также группа его членов:1,воен. руководящий орган войск, а также группа его специалистов:2,воен. начальник, руководитель войскового или военного командования, а также иные подразделения такого командования:2,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; высший командный состав вооруженных сил, а также организация таких командных составов:1,разг. руководители, замысел, руководящий орган какой-либо организации:1,разг. руководящий состав какой-либо организации:2,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с командиром оперативные и руководящие функции:1,сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; высший командный состав войск и военных формирований:1,воен. место расположения такого органа:1,воен. высший командный состав войск, а также группа специалистов, руководящих этими подразделениями:3,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация войск, подчинённая командному составу:2,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, командования ; группа специалистов, руководящих войсками в каком-либо соединении, подразделении:1,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п., осуществляющий руководство войсками, соединениями и т. п.:2,перен., воен. руководящий орган в армии или другой силовой структуре:1,сокр. от начальник и руководящий орган какой-либо организации, командования ; высший командный состав какой-либо организации, командования:1,перен., собир. руководители, начальники, начальники, руководители, начальники:1,устар. ; управление, руководство какой-либо организацией, учреждением:1,сокр. от начальник и руководитель войскового или военного командования ; высший командный состав войск, военных формирований и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны, а также войсками какой-либо страны:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные должностные лица, подчинённые начальнику, руководителю, а также другим должностным лицам:1,воен. руководящий состав войск, организованной группы или организации:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, войска:1,воен. ; место расположения такого органа:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы или войскового соединения:1,воен., истор. в армиях Российского государства до 1917 г. центральная военная канцелярия, а также помещение для такой канцелярии:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п.:2,воен. сокр. от штатский ; организация, занимающаяся руководством какой-либо воинской части или подразделения:1,воен. сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. начальник, руководящий войсками войск, а также организация, осуществляющая такие действия:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или войскового соединения:3,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя начальника и оперативные подразделения:1,истор., воен. в армиях и других силовых структурах до 1917 г. начальник и его помощник по снабжению, снабжению и снабжению личного состава:1,разг. управление какой-либо организации, командования:1,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо операцией:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; организация такого состава:1,сокр. от политический, военный или экономический руководитель, руководящий орган какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,воен. организация, руководящая действиями войска, группы войск и т. п.:1,воен. сокр. от штатский ; руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. руководящий состав войск, организации или партии:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или группы:3,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство боевой задачей:1,воен. сокр. от штатский ; управление, расположенное в месте расположения командования:2,воен. сокр. от начальник и руководители войскового, военного, административного или военного управления ; высший командный состав войск, военных формирований и:1,воен. руководящий состав войск, а также группа войск, выполняющая определённые функции:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области, а также самостоятельное управление какой-либо областью:1,разг. руководящий орган какой-либо организации, подчинённый:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо соединения, подразделения и т. п.:1,воен. организация управления войск, а также организация оперативно-декоративной деятельности:1,воен. сокр. от штатский ; управление войсками или войсками какой-либо специальной группы, командования какой-либо армии, флота и т.:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган воинской части, соединяющий вместе командующий и оперативные подразделения ; а также лицо, входившее в этот орган:1,воен. сокр. от штатский ; организация, где расположены высшие командные составы войск и флота:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав вооружённых сил ; высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен. организация, руководящий составом воинских формирований, а также иными видами управления:1,воен. руководящий орган войск, а также иные специализированные подразделения войск:2,устар. командный состав какой-либо организации, командующий какой-либо организацией:1,воен. начальник, руководящий орган вооружённых сил, а также организация таких органов:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; высший командный состав войск и флота ; командующий войсками или флотом:1,сокр. от начальник, руководитель, а также лицо, входящее в этот союз, подчиняющееся ему в каком-либо ( обычно большом:1,разг. центральная организация какой-либо организации, командования:1,воен. высший командный состав войск, а также руководители таких подразделений:1,истор. начальник войскового или флотского управления, а также лицо, имеющее такой начальник:1,воен. организация управления вооружёнными силами государства или общественной организации:2,воен. организация, управление войсками в каком-либо месте:1,полит. руководящий орган, а также группа лиц, руководящих какой-либо деятельностью:1,воен. сокр. от штурмовой, боевой, командный состав ; командующий войсками, боевой командующий ; командующий войсками какой-либо группы:1,сокр. от начальник и руководящий орган военных формирований ; высший командный состав войск и других силовых структур:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного и т. п. управления войск ; командующий войсками в какой-либо области, армии:1,воен. высший командный состав войск, а также организация, руководящая этими подразделениями:1,воен. сокр. от штатский ; центральный, руководящий орган войск, а также организация, где его действия координируются и решаются внутренние вопросы:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его руководители в вооружённых силах государства или общественной организации ; а также лицо, входящее в этот орган:1,сокр. от начальник и руководители войскового или военного управления ; высший командный состав войск, военных формирований и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав воинских формирований:1,истор., воен. начальник, руководитель политического или военного управления в армии или другой силовой структуре:1,воен. сокр. от войсковое управление ; начальник, руководитель войскового соединения, командования:1,воен. сокр. от начальник и руководитель войскового или военного командования ; лицо, руководящее вооружёнными силами какой-либо группы, подразделением:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или воинского подразделения, а также лицо, руководящее этим подразделением:1,воен. руководящий орган воинской части, соединения или подразделения:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, войска:2,воен. высший командный состав войск, а также командующий отдельными видами войск:2,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового соединения, командования ; высший командный состав войск, а также организация такого соединения:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также иные специализированные подразделения такого органа:2,воен., истор. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация управления войск, флота и т. п., руководящая какой-либо боевой задачей:1,воен. организация управления вооруженными силами ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен. начальник, руководящий войсками какой-либо армии или другой силовой структуры:2,воен., разг. командный состав войск, включающий вышестоящих специалистов и специалистов различных уровней:1,воен. организация управления войск, а также организация оперативной управления войск:1,воен. организация управления войск, обычно в составе командования:1,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящая какой-либо воинской частью, войсками:1,разг. высший командный состав какой-либо организации, командования:1,воен. организация, руководящий состав воинских частей, а также войсковых частей:1,воен. высший командный состав войск, а также группа его членов:2,сокр. от руководитель, руководящий орган ; организация, руководящий орган какой-либо организации, коллектива:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного командования, а также иные руководители, подчинённые такому командованию:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник, руководители войскового соединения, соединения и т. п.:1,воен. организация, управление войсками в каком-либо войске:1,воен. управление войсками в каком-либо войске, подчинённое командованию:1,разг. администрация какой-либо организации:1,воен. управление вооружённых сил какой-либо организации, командования:1,воен. управление войсками войск какой-либо единицы, а также начальник такого управления:1,разг. управление вооружёнными силами ; центральная организация войск, а также иных силовых структур:1,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного подразделения ; командующий войсками, соединением, соединением и т. п.:1,воен. начальник, руководящий состав войскового соединения, соединения, а также группа специалистов, выполняющая различные функции:1,воен. руководящий орган войск, а также подразделение, выполняющее такие функции:1,воен. руководящий состав воинских формирований, а также группа руководителей этих формирований:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или политического управления ; высший командный состав войск, а также организация такого управления:2,воен. высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:2,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного подразделения ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от штатский, начальник штурмового, а также иное управление войск, обычно подчинённое командованию:1,воен. сокр. от начальник и руководители тыла ; группа специалистов, готовившая и руководящая боевой действия войскового соединения, соединения, соединения:1,сокр. от начальник и руководящий орган какой-либо воинской части или подразделения ; группа специалистов, осуществляющих руководство какой-либо воинской частью или подразделением:1,воен. организация, руководящий составом воинских формирований:1,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного соединения, командования ; высший командный состав войск и других силовых структур:1,воен. управление войсками какой-либо армии или другой силовой структуры:3,разг. руководители, замысел, руководящий орган, организация чего-либо:1,сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил ; высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками, частями и т. п.:1,воен. организация, руководящий войсками в вооружённых силах:1,воен. руководящий орган войск, а также члены этого органа:1,сокр. от начальник, руководитель, а также высший командный состав в какой-либо организации, ведомстве, учреждении:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав воинской части, соединения, соединения, соединения и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или гражданского соединения, а также иное специализированное подразделение такого соединения, подчинённое командованию или:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, готовившая и руководящая какими-либо операциями:2,воен. начальник, руководитель войскового или военного соединения, а также организация, руководящая этими соединениями:1,воен. начальник, руководитель войскового соединения, командования, а также лицо, входящее в этот состав:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. центральный командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства:2,воен. начальник, руководящий орган войск, а также вообще любой командующий или начальник войскового соединения:1,воен. управление войсками войск, обычно в составе командования:1,воен. сокр. от главный штат ; организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, действия чего-либо:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная специализированная организация для руководства боевой задачей, а также для подготовки к бою,:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, готовившая и руководящая боевой и стратегической задачи:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации, войска, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового соединения, командования ; высший командный состав войск, соединения и т. п.:1,сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация, в которой находятся начальники, руководящие составы войск и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделения такого органа:2,сокр. от начальник и руководящий состав военизированного подразделения ; группа специалистов, готовившая и руководящая какой-либо сложной операцией:1,воен. начальник, руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация таких органов:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные должностные лица, руководящие какой-либо организацией, подразделением:1,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящий войсками или группой войск, осуществляющая управление войсками или группой войск и т. п.:1,воен. организация управления войск, включающая начальника, а также специалистов по такой организации:1,разг. группа руководителей какой-либо организации, командования:1,воен. сокр. от штатский ; управление, организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований ; высший командный состав вооруженных сил государства или общественной организации:1,воен. начальник и руководящий состав вооруженных сил ; командующий войсками:1,воен. сокр. от начальник и руководитель тыла, командующий войсками в каком-либо войске, подразделении, а также лицо, входящее:1,воен. сокр. от начальник тыла ; командующий войсками в некоторых войсках, а также лицо, входящее в этот замысел:1,воен. руководящий орган военной командной системы, а также подразделения этого органа:1,воен. руководящий состав войск, флота, а также группа специалистов, выполняющая различные функции:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с личным составом оперативные и руководящие функции:2,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; высший командный состав какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,сокр. от начальник и руководящий орган какой-либо воинской части, войскового соединения, а также лицо, входящее в этот орган:1,перен. руководящий состав какой-либо организации, командования:1,сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками, частями, а также другими войсками и организациями:1,сокр. от начальник, руководитель, а также группа руководителей какой-либо организации, подразделения, обычно совместно работающая в одном или нескольких направлениях:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная организация, руководящий орган войск или флота, а также иная специализированная организация,:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного управления войск, а также иные подразделения такого управления:1,воен. руководящий состав воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. руководящий состав воинских формирований, а также группа специалистов, выполняющая различные функции:1,воен. начальник, руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического или военного управления ; командующий войсками или группой войск:1,воен. руководящий орган вооруженных сил государства, а также организация такого органа:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также группа лиц, выполняющая функции начальника этого органа:1,воен. сокр. от штатский ; управление войсками ( в армии, войсковому формировании ), осуществляющее руководство войсками по какому-либо вопросу:1,сокр. от начальник и руководители политического, военного и т. п. управления войсками, командования ; высший командный состав войск, а также:1,сокр. от начальник и руководитель политического или военного управления, а также организация такого управления, руководство какой-либо организацией, каким-либо учреждением:1,воен. сокр. от главный штат ; организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. управление войсками или другими специализированными органами, осуществляющее руководство войсками или другими силовыми структурами:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник, старший офицерский состав в армии или другой силовой структуре:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; командующий, начальник и т. п. политического или военного подразделения, а также лицо:1,воен. организация, занимающаяся управлением вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган воинской части или войскового соединения:1,сокр. от начальник и руководящий орган в армии, флоте и т. п.:1,воен. центральная организация войск, командующий какой-либо боевой единицей:1,собир., воен. высший командный состав войск, а также члены этого состава:1,воен. организация, руководящий войсками в каком-либо войске или подразделении:2,воен. руководящий орган военной операции:2,сокр. от начальник щаба ; командующий войсками или другими силовыми структурами ; командующий вооружёнными силами какой-либо организации, командующий какой-либо группой войск:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или группы войск:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; командующий войсками какой-либо армии или другой силовой структуры:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, выполняющее эту функцию:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления вооружёнными силами ; высший командный состав войск, флота и т. п:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства или ведомства:1,воен. управление вооружённых сил какой-либо организации:1,сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще командующий вооружёнными силами государства или общественной организации:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также члены этого органа:1,разг. управление какой-либо организацией, командования:1,воен. руководящий орган войск, а также иные специализированные подразделения, выполняющие функции такого органа:1,воен. организация, руководящая войсками в боевых условиях:1,сокр. от начальник и руководящий орган ( в армии, флоте и т. п. ):1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также лицо, выполняющее функции такого органа:1,воен. организация, руководящий орган войск или другой силовой структуры:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий состав войск, а также группа военнослужащих, выполняющих различные функции:1,сокр. от командный состав войск, а также подразделения этого состава:1,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящий орган воинской части или группы вооружённых сил:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также лицо, входящее в этот орган:2,воен. организация управления вооруженными силами:4,разг. командный состав какой-либо организации:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также группа его сотрудников:1,воен. организация управления войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:2,сокр. от начальник и руководящий состав в армии, флоте и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с командиром всех оперативных и тыловых органов войска:1,воен. организация управления войск, включающая высший командный состав:1,воен. руководящий орган войск, а также подразделение, подчинённое ему:1,собир., офиц. высший командный состав какой-либо организации:1,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения или группы вооружённых сил:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная организация управления войск, флота и т. п. ; начальник такой организации:1,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск, войсковых частях и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав вооружённых сил государства:1,воен. управление войсками какой-либо единицы, командования какой-либо армии:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или административно-хозяйственного управления войск, а также руководители такого управления:1,советск., воен. руководящий орган вооружённых сил:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; высший командный состав какой-либо организации, командования:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, группы или подразделения:1,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск:1,воен. руководящий состав воинских формирований, а также члены этого состава:1,воен. организация управления войск, а также иные оперативные подразделения этой организации:1,воен. организация управления войск, а также иных силовых структур:1,воен. организация управления вооруженными силами государства:2,разг. сокр. от начальник штурмового подразделения ; командующий войсками, а также сотрудники такого подразделения:1,разг. ; управление какой-либо организацией, ведомством, учреждением:1,сокр. от начальник и руководители тыла ; организация управления военными подразделениями, а также сами такие подразделения:1,сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; командующий войсками или военными подразделениями:1,разг. группа специалистов, готовившая какие-либо мероприятия, а также сами эти мероприятия:1,воен. руководящий орган военных формирований:1,сокр. от начальник штурмового, командного и т. п. управления войск ; командующий войсками в каком-либо войске:1,воен. руководящий орган войск, а также лицо, выполняющее функции такого органа:1,разг. администрация какой-либо организации, а также её подразделения:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; высший командный состав в каком-либо политическом, воинском ведомстве:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя членов этого органа:1,сокр. от начальник и руководитель войскового или военного командования ; организация управления военным конфликтом, а также руководство таким конфликтом:1,воен., разг. начальник тыла или военного комиссариата, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация, в которой находится начальник этого состава:1,воен. начальник, руководящий составом какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа его членов:1,воен. управление войсками в войсках какой-либо специальной группы:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, возглавляющее этот орган:1,сокр. от начальник, руководящий орган какой-либо организации, войска, а также лицо, имеющее такой орган в своей подчинении:1,воен. руководящий орган войск, а также иные специализированные подразделения, подчинённые ему:2,воен., разг. командный состав войск, а также члены этого состава:1,воен. сокр. от штатский ; организация, занимающаяся управлением вооружёнными силами ; а также лицо, выполняющее такую организацию:1,воен. начальник, руководящий составом воинских формирований, а также организация таких формирований:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также организация таких органов:1,воен. сокр. от начальнический, руководительский состав войск, а также группа специалистов, определяющих ход и развитие войск и их задачи:1,сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав какой-либо организации, войска, а также иных силовых структур:1,воен. организация, руководящий войсками в каком-либо войске:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; группа специалистов, руководящих войсками в каком-либо войске или подразделении:1,воен. организация, руководящий состав военных формирований:1,устар. воен. управление вооружёнными силами:1,воен. сокр. от штатский ; группа, группа военнослужащих, выполняющих срочную службу и т. п. в одном месте:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, выполняющая такие функции:1,воен., истор. управление вооружёнными силами государства или воинских формирований:1,воен. начальник, руководящий войсками какой-либо воинской части или подразделения:1,воен., истор. начальник войскового или военного тыла, а также должностное лицо, руководящее таким подчинённым:1,воен. начальник, руководящий войсками войск, а также иные подразделения такого начальника:1,воен. сокр. от начальник, руководитель войскового соединения, командования ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; а также подразделения такого органа:1,воен. руководящий орган войск, а также группа его сотрудников:2,воен. сокр. от начальник и руководящий состав вооруженных сил ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного командования, а также подразделения такого командования:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная специализированная организация, руководящая какой-либо боевой задачей:1,воен. начальник, руководитель войскового или военного командования, а также иные руководители войск, командования:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : высший командный состав армии или флота:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; командующий войсками, частями и т. п.:1,воен. начальник, руководящий войсками ( в армиях ), а также иные подразделения такого начальника:1,воен. руководящий орган войск, а также группа его специалистов, определяющая действия противника и их направление:1,воен. организация управления войск, включающая в себя начальника и оперативные управления вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также иные подразделения, подчинённые ему:1,воен. высший командный состав войск, а также организация, управляющая таким составом:1,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; лицо, руководящее какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен. постоянное управление войск в каком-либо войске или подразделении:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему по какому-либо вопросу и образуемый для:1,перен. руководящий состав, командный состав чего-либо:1,воен. центральная организация войск, а также организация, подчиняющаяся ей по какому-либо вопросу:1,воен. руководящий орган вооруженного конфликта, а также группа специалистов, определяющих действия этого органа:1,сокр. от начальник, командующий ; высший командный состав войск, военных формирований и т. п.:1,воен. высший командный состав войск и флота:1,воен. сокр. от начальник и руководящий орган вооруженных сил ; организация управления войск, флота и т. п.:1,сокр. от начальник и руководящий состав военных формирований ; высший командный состав войск и других силовых структур:1,воен. начальник, руководящий войсками ( в армиях и других силовых структурах ):1,воен. организация управления войск, а также руководящий орган военной операции:1,воен. начальник, руководящий составом воинских формирований, а также группа начальников этого состава:1,разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа его специалистов:2,сокр. от воен. ; организация, руководящий войсками в каком-либо войске:1,воен. руководящий орган военных действий:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему по какому-либо вопросу и т. п:1,разг. руководящий орган какой-либо организации, подчинённый ему по какому-либо вопросу:1,воен. начальник, руководящий войсками какой-либо воинской части или группы войск, а также организация такой воинской части или группы:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства или его подразделения:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п., руководящая какой-либо отраслью войск, флота и т. п.:1,сокр. от начальник и руководители политического или военного ведомства ; высший командный состав вооруженных сил, а также руководители военных формирований:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация такого органа:1,воен. руководящий орган воинской части, а также группа его сотрудников:1,полит. руководящий орган политической или военной организации:1,воен. начальник, руководящий составом воинской части или подразделения:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с личным составом вооружённые силы:1,разг. управление какой-либо организацией, подчинённые командования:1,сокр. от начальник, руководитель войскового или военного командования ; высший командный состав войск, военных формирований и т. п.:2,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,воен. сокр. от штатский ; организация управления войск, а также собственно войсковое подразделение, подчинённое такой организации:1,воен. руководящий орган вооруженных сил государства, а также подразделения этого органа:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением:1,воен. организация управления войск или другой силовой структуры:1,воен. сокр. от начальник и замысел политического или военного управления войск, группы войск и т. п.:1,сокр. от штатский ; организация, руководящий орган какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части или войскового соединения, а также члены этого органа:1,воен. организация, предназначенная для руководства вооружёнными силами государства:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с рядом других специалистов и руководителей и обеспечивающий выполнение всех оперативных задач:1,сокр. от штатский ; организация, занимающаяся управлением какой-либо воинской частью, какой-либо группой войск, какой-либо организацией и т. п:1,сокр. от начальник щаба ; командующий вооружёнными силами какой-либо организации, командующий какой-либо группой войск, а также лицо, руководящее так:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые начальника, руководителей, а также другие руководители,:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные должностные лица, руководящие какой-либо организацией, ведомством, учреждением:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или действия:1,сокр. от начальник и руководящий орган воинской части, вооружённого подразделения, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. сокр. от штатский ; начальник, руководитель войскового соединения, командования ; а также группа начальников этого соединения, командующих войс:1,разг. центральная организация какой-либо деятельности:1,воен. сокр. от начальник и руководители политического или военного управления ; командующий войсками или группой войск ; командующий отдельными видами войск и группами в:1,воен. сокр. от штатский, начальник, руководитель ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск ; командующий вооружёнными силами государства:1,воен. организация управления вооруженными силами государства или вооружённых сил иностранных государств:1,разг. группа специалистов, руководящих какой-либо деятельностью, обычно в вооружённых силах:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще группа руководителей войск, подчинённых друг другу:1,воен. руководящий орган вооружённых сил ; начальник, руководители войскового соединения, соединения, соединения и т. п.:1,воен. сокр. от штурмовой, командный состав войск ; командующий войсками войск, а также группа специалистов, определяющих ход и развитие войск:1,воен. организация, руководящий орган войск или флота:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые ; группа руководителей военных формирований, осуществляющая руководство войсками и обеспечивающая выполнение ряда задач:1,воен. начальник и руководящий состав войскового соединения, командования, а также группа специалистов, выполняющая такие функции:1,воен. группа специалистов, руководящих какой-либо воинской частью или подразделением:1,воен. сокр. от начальник, командующий войсками ( в армиях и других силовых структурах ):1,сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:1,воен. руководящий орган войск, а также группа специалистов, определяющих действия и направления деятельности этого органа:1,сокр. от войсковой командующий ; командующий вооружёнными силами ряда государств или ведомств:1,истор., воен. в армиях и других силовых структурах до 1917 г. начальник и руководитель войскового командования, а также лицо, входившее в:1,разг. руководители, начальники специализированных подразделений, а также руководители каких-либо подразделений, командования:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативно-тактического управления войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск и других силовых структур:1,воен. организация управления войск, включающая начальника и оперативных специалистов:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также группа специалистов, выполняющая функции такого состава:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с личным составом всех подразделений и руководителей:1,воен. сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также организация, в которой находится начальник и руководящий состав войск, а также организация:1,истор., воен. сокр. от начальник, руководитель войскового или военного командования ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация, руководящий орган войск, а также организация, выполняющая функции такого органа:1,сокр. от политический, военный или гражданский руководящий орган ; высший командный состав какого-либо политического или военного объединения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. начальник, а также лицо, входившее в этот начальникский состав:1,воен. организация, руководящий войсками в какой-либо области, подчинённая командному составу:1,сокр. от главный ; высший командный состав вооруженных сил ; командование какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, а также группа его руководителей:1,перен. организация, руководящий орган, обычно в военном или политическом учреждении:1,сокр. от начальник, руководитель, а также иные руководители, подчинённые ему в каком-либо ( обычно высоком ) ранге:1,воен. организация, руководящий состав войск, а также подчинённые ей лица:1,воен. организация управления вооружёнными силами:1,сокр. от политический и военный руководитель ; лицо, руководящее какой-либо организацией, подразделением:1,сокр. от начальник и руководящий орган вооружённых сил ; организация управления вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, осуществляющая такие функции:1,истор., воен. сокр. от генерал-майор ; высший командный состав вооруженных сил:1,собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:1,сокр. от начальник штурмового подразделения ( в армии и т. п. ) ; командующий ( в армиях и т. п. ) войсками:1,воен. высший командный состав войск или другой силовой структуры:1,воен. руководящий орган войск, а также группа его членов:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства:1,перен. руководящий орган какой-либо организации или партии:1,воен. руководящий орган воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:1,истор. высшая военная служба в России до 1917 г., а также её подразделения:1,воен. начальник, руководитель, а также иные должностные лица, руководящие какой-либо воинской частью или группой вооружённых сил:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или подразделения:1,воен. руководящий состав войск, а также группа специалистов, готовившая и руководящая боевой действия:1,воен. управление войсками или другими специализированными органами, а также сами эти органы:2,сокр. от начальник и руководящий состав войск, а также вообще организация такого состава:1,разг. центральная квартира организации, управления, какой-либо организации, подразделения:1,воен. организация управления войск, а также руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. сокр. от штурмовой, а также иная организация, руководящая какой-либо группой войск, группой войск и т. п.:1,воен. сокр. от штатский ; организация, где располагается и руководит какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. начальник войскового управления, а также лицо, ведавшее этим управлением:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового или военного командования ; высший командный состав войск, а также группа его членов:1,разг. группа, руководящий состав какой-либо организации, командования:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа специалистов, определяющих действия и порядок действий этих органов:1,воен. организация управления войск, включающая в себя руководящие органы:1,воен. начальник, руководящий состав войскового соединения, командования, а также иные подразделения такого соединения:1,воен. сокр. от штатский ; организация, руководящий составом воинских частей, частей, а также иных подразделений:1,воен. сокр. от начальник и подчинённые его ; организация управления войск, а также подчинённые его органы:1,воен., истор. войсковое управление, руководящий орган вооруженных сил:1,разг. высший командный состав какой-либо организации, командующий какой-либо силой:1,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе с рядом подразделений оперативные и руководящие функции:1,воен. начальник, руководящий войсками войск, а также вообще командующий вооружёнными силами ; командующий войсками какой-либо армии, флота:1,воен. сокр. от начальник и руководители войскового, воинского и т. п. управления ; высший командный состав войск и т. п.:1,воен. организация управления войск, включающая командующий и оперативные подразделения:1,воен. сокр. от начальник штурмового, командного или оперативного управления войск ; командующий войсками войск, а также группа специалистов, определяющих:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области:1,истор., воен. в армиях и других силовых структурах до 1917 г. начальник и его помощник по снабжению и снабжению личного состава:1,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск и его подразделения:1,воен. сокр. от командный состав войск ; начальник, руководитель войскового соединения, соединения, группы войск и т. п.:1,разг. начальник, руководящий и т. п. войсками или воинскими частями, а также лицо, имеющее такой начальник:1
эшелон,воен. система распределения войск по классам, разрядам, а также по разрядам и классам по установленному порядку:1,морск. временное устройство для стоянки и ремонта судов:1,подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки грузов по определённым маршрутам:1,воен. организованное расположение войск для выполнения различных штабных задач:1,устар. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен. период ослабления политического влияния кого-либо, чего-либо:1,воен. организованное расположение воинских формирований для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,воен. группа из восьми, обычно более или менее равночисленных, частей, движущихся один за другим по очереди:1,организованное движение войск или других войсковых частей по определённому маршруту:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по очереди в зависимости от их расположения и предназначенных для выполнения определённых задач:1,воен. временное расположение военных частей для проведения боевых действий:1,воен. очередность расположения войск в войсках по очереди войск, определяемая их числом и порядком расположения:1,воен. войсковое подразделение, сформированное из отдельных частей для несения боевых действий:1,воен. группа из нескольких войсковых частей, соединённых между собой путём присоединения друг к другу:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и размещения войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, предназначенных для распределения по войскам по отдельным направлениям:1,воен. железнодорожный состав, предназначенный для перевозки боевой группы военнослужащих:1,воен. группа из трёх или более человек, расположенных в одной линии, и подчинённых друг другу по требованию, установленному порядку:1,воен. группа из нескольких, обычно одинаковых по количеству и расположению транспортных средств, предназначенных для погрузки, разгрузки и т. п:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,воен. группа войсковых частей, движущихся вдоль линии фронта в пределах одного фронта:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из трёх частей:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении и занимающих определённое расстояние между ними:1,воен. войсковое подразделение, подчиненное командиру отдельного эскадрона:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по очереди по отдельным частям:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для следования в одном направлении по заданному маршруту:1,истор. во время Российского государства до 1917 г. вооружённое подразделение казачьих войск, войсковое подразделение казачьих войск, войсковое подразделение казачьих войск:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте и предназначенных для взаимодействия с противником:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для следования в строю по определённому маршруту:2,воен. группа войск, расположенная в одном порядке:1,воен. группа кораблей, предназначенных для перевозки боевой группы в одну точку:1,воен. группа из трёх или более орудий, предназначенных для следования в строю:1,воен. условное формирование войск, предназначенное для размещения на линии:1,воен. группа войск, располагающаяся в одном месте и имеющая определённый порядок движения:1,воен. план расположения и размещения войск по маршрутам следования войсковых частей:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки определённого вида грузов:1,воен. группа войск, предназначенная для следования в одном направлении и имеющая определённый порядок следования:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,транспортное средство, движущееся в определённом порядке:1,воен. набор военнослужащих для отправки в войска:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определённому маршруту:1,транспортное средство ( вагоны, локомотивы и т. п. ), предназначенное для перевозки по маршруту:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для распределения войск по районам:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по железной дороге:1,воен. группа воинских формирований, расположенных в определённом порядке:1,воен. порядок приёма и распределения части ( личного состава, боевой техники и т. п. ) войск, орудий и т. п:1,воен. строй войсковых частей, расположенных в определённом порядке:1,морск. расстояние между двумя берегами реки, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железнодорожным путям:1,воен. группа военнослужащих, перебросившихся в одну точку для выполнения различных штабных задач:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для выполнения штабной работы и несения боевой службы в ходе военных действий:1,поезд, движущийся в определённом порядке:1,воен. транспортное средство для перевозки войск, боевой техники и т. п. в виде конной тяги:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по определённому маршруту:2,воен. порядок расположения войск в войсках по очереди:1,воен. расположение войск по маршруту движения:2,воен. условный порядок следования конных формирований, а также войсковых частей, войсковых частей, предназначенных для прохождения границы:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый маршрут:2,воен. последовательное расположение войск по маршруту движения:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для смены боевой единицы в ходе боевых действий:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки отдельных частей войска:1,воен. часть ( часть ) военного корабля, предназначенная для следования вдоль линии фронта:1,воен. группа воинских формирований, расположенных в одном месте и предназначенных для несения боевых действий:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по классам по определённому маршруту:1,спец. группа рабочих, расположенных в определённом порядке:1,воен. временное формирование военных формирований для несения боевых действий на месте:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для следования вдоль линии фронта:2,группа однородных транспортных средств, движущихся в определённом направлении:2,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по рельсовым путям:1,воен. группа военнослужащих, направленных на боевые действия:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном направлении и соединённых специальными войсками:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по одной линии:1,воен. группа войск, движущихся вдоль линии фронта, расположенных в определённом порядке:1,воен. группа воинских формирований, распределённых по определенному маршруту:1,воен. организованная группа войсковых частей, движущихся в одном порядке:1,воен. строй, предназначенный для организованного передвижения войск по линии фронта:1,ж.-д. группа однородных вагонов, движущихся в определённом направлении:1,геометр. линейка, образующаяся в результате деления геометрической фигуры на множество одинаковых её элементов:1,воен. временное формирование войсковых частей для перевозки на военных кораблях и судах:1,перен. условный срок заключения, содержания под стражей:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определенному маршруту:2,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по установленному маршруту:1,воен. войсковое подразделение, расположенное в одном месте и предназначенное для ведения боевых действий в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте и занимающих одинаковое расположение по очереди:1,воен. группа военнослужащих, направленных на одну и ту же цель:1,спец. группа растений, предназначенная для выращивания в определённом районе:1,воен. строй войсковых частей, расположенных в одном порядке:1,воен. группа из трёх или более лётчиков, предназначенных для полёта в определённом направлении:1,воен. группа из нескольких, обычно однородных транспортных средств, движущихся в одном направлении:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях:1,воен. организованное передвижение войск по маршруту следования войсковых частей:2,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта в пределах одного соединения:1,спец. группа транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,воен. группа военнослужащих одного соединения, предназначенных для следования в одном направлении:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном направлении, расположенных в определённом порядке:2,поезд, движущийся вдоль железнодорожного пути в определённом направлении:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки грузов по определённым маршрутам:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, состоящее из двух отдельных эскадронов и одного боевого автомобиля:1,морск. транспортное средство для перевозки грузов по железной дороге:1,воен. временное формирование части ( войскового соединения, эскадрона и т. п. ) для перевозки боевой техники:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в виде подвижного состава:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном направлении и занимающих определённое расстояние:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава военных формирований:1,спец. группа однородных объектов, расположенных в определённом порядке:2,воен. группа из трёх или более одинаковых по количеству и качеству лётчиков, несущих одну и ту же ракету:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки боевой техники, боевой техники и т. п.:1,воен. организованное передвижение войск или других войсковых частей в определённом порядке:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном направлении:1,воен. строй кавалерии, предназначенный для ведения боевых действий в пределах одной линии фронта:1,группа однородных людей, распределённых по определённому маршруту:1,подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,воен. строй кавалерии, состоящий из ряда одинаковых, обычно вертикальных, колонн, расположенных вдоль линии фронта:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки грузов в одну точку:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для ведения боевых действий в пределах одной линии:1,воен. организованное расположение воинских формирований по маршруту движения:1,воен. группа из нескольких орудий, предназначенных для перевозки боеприпасов и продовольствия:1,транспортное средство ( лошади, экипаж и т. п. ), рассчитанное на определённый маршрут:1,воен. порядок расположения и размещения войск, техники и т. п. в зависимости от их расположения и предназначения:1,ж.-д. группа подвижного состава, движущегося в определённом направлении:1,группа лиц, расположенных в определённом порядке:1,воен. условный интервал, установленный в зависимости от места расположения и действия войск, а также расстояние между ними:1,воен. набор войсковых частей, предназначенный для распределения по боевым частям:1,воен. порядок расположения и расположения войск в войсках, определённый для несения боевых действий:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном строю и занимающих определённое расположение:1,воен. группа из трёх или более одинаковых по количеству и качеству войсковых частей, расположенных в одном месте:1,воен. строй войсковых частей, предназначенный для расположения в месте расположения и несения боевых действий:1,воен. набор из определенного числа войсковых частей, предназначенный для следования в строю в определённом направлении:1,группа из нескольких или многих однородных транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,перен. распределение кого-либо, чего-либо по какому-либо округу, группе, порядку:1,воен. группа войск, движущихся в одном направлении и соединённых между собой линейно:1,действие по значению гл. эшелировать ; периодически повторяющийся процесс, протекающий в течение определённого промежутка времени:1,воен. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки личного состава по станциям и пунктам назначения:1,воен. группа военнослужащих, движущихся в одном или нескольких направлениях, расположенных в одном или нескольких километрах от места назначения:1,спец. устройство для разделения воды по ёмкостям:1
юбилей,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:315,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:149,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо форме:130,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо день:12,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого:15,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого для кого-либо:24,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:24,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из частей:92,годовщина какого-либо события, как правило, важного, знаменательного:2,годовщина какого-либо события, как правило, значительного, значимого:1,перен. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:1,день, в который исполняется 100 лет со времени какого-либо события:2,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо:11,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или мест:2,годовщина какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:4,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в годовщину какого-либо события:2,годовщина какого-либо события:9,годовщина какого-либо события, как правило, близкого к тому или иному дню:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо одной местности:2,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в год его рождения или в год его смерти:1,годовщина чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, смертью кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,обычно мн. ч. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого каким-либо праздником:2,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событием:6,день, в который исполняется столетие какого-либо события:3,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо форме:11,перен. годовщина чего-либо:4,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо иной период:1,годовщина кого-либо, чего-либо:3,срок, в течение которого исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:2,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной области, городе, организации и т. п.:2,день, в который исполняется десять лет со времени какого-либо события:15,годовщина какого-либо события, отмечаемого в соответствии с календарным роком:1,торжественный случай, посвящённый какому-либо событию, столетию:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, смерти кого-либо, какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, смертью кого-либо:5,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения, смерти и т. п.:2,торжественный случай, посвящённый столетию какого-либо события:1,день, в который исполняется один, двадцать или тридцать лет со времени какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо ; дата, день, когда кто-либо или что-либо исполняется 50:1,обычно мн. ч., разг. годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого для кого-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с каким-либо событие:1,празднование в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемое в течение какого-либо года:4,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо:2,обычно мн. ч. праздник, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,обычно мн. ч. торжественные собрания по поводу годовщины какого-либо события:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в каком-либо месте:2,день, в который исполняется 100 лет от рождения какого-либо человека:1,торжественный, обычно торжественный случай в память о ком-либо, чём-либо, отмечаемый в связи с каким-либо событие:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в определённом году:1,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событие, столетием:1,торжественное собрание по поводу годовщины какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением или смертью кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо области:2,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в год его рождения:1,срок, в течение которого исполняется столетие какого-либо события:2,книга, посвящённая тому, кто умер или закончился какой-либо профессии:1,перен. годовщина какого-либо события, дня, когда кто-либо или что-либо достиг совершеннолетия:1,обычно мн. ч. торжество по поводу годовщины кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо одной местности:1,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени смерти, рождения кого-либо:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо по рождению, по рождению или по смерти:1,день, в который отмечается рождение, годовщина кого-либо, чего-либо:1,важное событие, посвящённое рождению или чествованию кого-либо:1,обычно мн. ч. празднование по случаю годовщины чего-либо:1,торжественный, обычно торжественный пир по случаю рождения или смерти кого-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо выдающимся событием:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или учреждений:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:2,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:2,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в годовщину смерти, рождения, какого-либо события:1,разг. годовщина кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. юбилее [ 1 ] ; празднование по случаю рождения, совершеннолетия кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, смерти кого-либо:1,день, в который исполняется 100 лет от дня рождения кого-либо, чего-либо:4,годовщина какого-либо события, обычно связанного с каким-либо событием:2,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени рождения какого-либо человека:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо:2,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу годовщины кого-либо, чего-либо:1,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:3,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из стран или в какой-либо одной области:1,календарный праздник, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,годовщина какого-либо события, как правило, значительного:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в связи с его возникновением или смертью:1,день, в который исполняется 100 лет от рождения кого-либо, чего-либо:1,празднование в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемое в годовщину какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, совершеннолетие, столетие кого-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, смертью, столетием, как правило, в какое-либо время:1,годовщина какого-либо события, связанного с рождением человека:1,продолжительность жизни кого-либо или чего-либо в течение какого-либо года:1,годовщина какого-либо события, как правило, круглая, знаменательная:1,религ. годовщина какого-либо события, отмечаемого в каком-либо месте:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения или по случаю какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, смерти кого-либо или какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения или по случаю его смерти:1,торжественный случай, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, годовщины кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, как правило, значимого, значимого для кого-либо:1,торжественный, обычно торжественный случай в годовщину какого-либо события:1,день, в который исполняется 100 или 150 лет со времени какого-либо события:1,день, день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:2,годовщина какого-либо события, связанного с рождением, смертью кого-либо:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной местности:1,срок, в течение которого исполняется 50 лет со времени какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в день его рождения:1,обычно мн. ч., разг. болезнь, протекающая с лихорадочным состоянием, сопровождающаяся лихорадочным состоянием:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в день, когда он или она умерли:1,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событие, событием:1
ядро,биол. центральная часть клетки, служащая для её деления:2,анат. центральная часть позвоночных животных и человека:2,перен. основная, самая сильная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре видимого скопления небесного тела:1,перен. центральная часть, основа чего-либо:46,воен. центральная часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и разрушения целей:1,геол. глубокая, центральная часть чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:3,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:2,археол. центральная часть, основа чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:8,перен., воен. основная часть, организация войск:1,воен. ; ствол артиллерийского орудия:3,перен. центральная часть, стержень какого-либо сообщества, организации, партии, государства и т. п.:1,перен. центральная часть, стержень, основа чего-либо:6,морск. главная часть гребного судна, лодки, самолёта и т. п.:1,воен. часть корабля, предназначенная для ведения огня и управления боевой техникой:1,биохим. основная клеточная оболочка живых организмов:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и пуска ракет:1,перен. центральная часть чего-либо:43,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:6,воен. ствол артиллерийского орудия:6,перен. центральная часть, организация, центральная часть какого-либо политического или экономического объединения:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, а также группа его бойцов:1,перен. центральная часть чего-либо, объединения:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь траншей:2,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня и управления войск:3,воен. центральная часть, штаб войска:1,перен. основная, важная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,перен. центральная часть, душа, сущность кого-либо:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Si, содержащий атомы, входящие в состав химического вещества:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для продольного обстрела противника:1,воен. центральная часть ракеты, предназначенная для ведения огня:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо:4,воен. часть ракеты, предназначенная для выстрела в цель:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, атомная оболочка, центральная часть атома или молекулы:1,биол. внутренняя часть клетки, служащая для их деления:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:2,хим. центральная часть молекулы химического соединения, расположенная в центральной части молекулы:2,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вокруг ствола:2,перен. основная, важная часть, сущность чего-либо:1,воен. основное, мощное орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биохим. центральная часть молекулы живого организма:1,геол. центральная часть, основа чего-либо:3,перен., воен. центральная часть артиллерийского орудия:5,геол. центральная часть горных пород или скопления горных пород:2,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от противника:4,воен. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для его крепления на месте деторождения:1,воен. центральная часть войска, защищающая его от противника и расположенная вблизи штаба:1,перен. сильное оружие:1,воен. центральная часть, организация войск, флота и т. п.:1,физ. центральная часть ядерного оружия, ракеты, космического корабля и т. п.:1,биол. ; центральная часть, основа чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по противнику:1,воен. боеприпас для таких целей:2,перен. ; организация, объединение, центральная часть чего-либо:1,геол. центральная часть ядра [ 1 ], расположенная в верхней части вулкана:1,перен. центральная часть чего-либо, сфера влияния, центральная часть чего-либо:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия:14,воен. боеприпас для артиллерийского оружия, предназначенный для пуска в цель:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:3,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и пуска ракет:1,воен. центральная часть войска, войсковое подразделение, а также место расположения такого подразделения:1,хим. органическое вещество, содержащее атомы углерода, которые могут быть окислены или гидролизны:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, коллектива:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо политического или экономического объединения:1,перен. основная, исходная часть чего-либо, организация чего-либо:1,перен. душа, сущность какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:2,перен. центральная часть чего-либо, обычно горячего, горящего:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации внутренней структуры организма:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, а также любое оружие, имеющее такую центральную часть:1,геол. центральная часть ледяной коры:1,перен. центральная, важная часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:2,перен. руководители, лучшие представители какой-либо организации, коллектива:1,биол. центральная часть клетки, где происходит синтез и накопление информации:2,воен. ; часть орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и обмена веществ:1,биохим. часть клетки, образующаяся в результате химического разложения органических веществ:1,биол. внутренняя, жидкая часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на клеточные ядра [ 1 ]:1,воен. часть артиллерийского снаряда, состоящая из ствола и канала ствола:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по цель:2,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от центра тяжёлого вооружения к периферии:1,перен. центральная часть, основание чего-либо, группа людей, группировка:1,перен. группа, группа людей, объединённых общим, общим делом:1,воен. центральная часть тяжёлого вооружения, орудия:1,перен. самая мощная часть чего-либо:1,ботан. центральная часть, стержень растения:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клеток на специализированные клетки, которые являются источником энергии и питательных веществ:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, организация:1,астрон. центральная часть небесного тела, либо иного тела, обладающего относительно большой массой и обладающего относительно большой плотностью:1,перен. центральная часть, душа, сердце чего-либо:4,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза белка:4,перен. центральная часть, стержень чего-либо:33,перен. основная, ведущая часть, сила какого-либо общества, организации, партии, организации и т. п.:1,перен., истор. фабрика, изготовляющая ядерную сталь, а также ядерные изделия:1,перен., воен. центральная часть войска:3,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её клеток на ядра [ 1 ]:1,биохим. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка:1,устар. ; часть орудия, пули, пули, пули, пули, пули, пули, пули, пули, пули,:1,воен. часть артиллерийского снаряда, предназначенная для пуска в цель и пуска на цель:1,перен., воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:12,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цель:1,морск. часть корабля, несущая парусную парусную систему, предназначенную для взлёта и посадки в район стоянки:1,перен. оружие, используемое в качестве оружия, а также для его применения:1,воен. крупная группа войск, обычно расположенная в центре, на переднем крае:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из глубины:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и замедления огня противника:1,перен. центральная часть чего-либо, чего-либо:2,биохим. центральная часть молекулы органического вещества:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её ядра [ 1 ]:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания:1,физ. центральная часть, стержень, а также всякий объект, имеющий такую центральную часть:1,перен., воен. ; часть орудия, предназначенная для стрельбы:1,воен. центральная часть колонны, расположенная вблизи её оси:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала, предназначенная для взрыва:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы в цель:1,воен. жарг. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен. центральная часть, душа, сущность какого-либо коллектива, организации:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её клеточных оболочек на ядра [ 1 ]:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, центр:2,перен. центральная часть, основание чего-либо, объединение, организация чего-либо:1,геол. центральная часть горной породы, являющаяся её составной частью:1,биохим. химический элемент, содержащий внутреннюю структурную часть клетки, а также химические элементы, входящие в состав клетки:1,биол. центральная часть, стержень, основа, основание организма:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и пуска в цель:1,перен. основная, исходная часть, стержень чего-либо:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ar, атомный номер 1, обозначается химическим символом Ar, а также:1,перен. интеллектуальное, духовное, идейное и т. п. сосредоточение важнейших ресурсов общества, организации или партии:2,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра к периферии:5,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от центра к периферии:2,перен. основная, важная часть чего-либо, объединяющая основные элементы:1,перен., воен. основная часть артиллерийского орудия, боеприпаса, а также боеприпасов:1,перен., воен. центральная часть, штаб войска:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела и служащая для его наблюдения:1,биол. центральная часть клетки, служащая для управления её жизнедеятельностью:1,геол. центральная часть, глубина чего-либо:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ]:3,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и замедления огня противника:2,перен. центральная часть, организация чего-либо:2,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и белки:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь траншей:2,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть ядерного ящика:1,перен. центральная часть, основание чего-либо:9,перен. корень, основа чего-либо:1,перен., книжн. ; центральная часть, стержень какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,ботан. центральная часть семени растения, расположенная в центре его развития:1,перен. группа, основная часть какого-либо коллектива, организации:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, объединения:1,биохим. центральная часть клетки, содержащая белки и нуклеотиды:2,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из пули и пули-заряда:1,перен. центральная часть, сердце чего-либо:1,хим. химическое вещество, в котором атомы, молекулы и т. п. соединены друг с другом, образуя одну или несколько связей:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:4,перен. основная часть, стержень какого-либо политического или экономического объединения:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:5,перен. центр, душа, сердце какого-либо объединения:1,перен. основная часть, стержень чего-либо:3,воен., мн. ч., часто мн. ч. боеприпас для гранатомета, пулемёта и т. п., предназначенный для:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:1,авиац. центральная часть аэростата, летательного аппарата, самолёта и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, образующаяся в результате вращения его центра вокруг оси:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, часть ствола и т. п. орудия:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия:1,воен. пуля, предназначенная для стрельбы из ядер [ 1 ] в стволе артиллерийского орудия:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цели:5,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на ядра [ 1 ]:8,перен. цель, основная задача, предназначенная для достижения чего-либо:1,перен. политическая, идейная, социальная и т. п. организация, объединение, а также место, где она наиболее сконцентрирована:1,зоол. голова собаки:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка и для образования клеточных оболочек:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов, расположенных вблизи дна, в центральной части чего-либо:1,хим. химическое вещество, обладающее наибольшей массой и мощностью, а также ядром [ 1 ]:1,воен. центральная часть укрепления, оборонительного сооружения:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:3,перен. центральная часть, центральная часть чего-либо:13,перен., поэт. центральная часть, центральная часть чего-либо:2,воен. центральная часть, тыл войска, а также место расположения таких частей:1,воен. часть артиллерийского снаряда, состоящая из пули, сердечника и ствола:1,перен., воен. основная часть, штаб, центральная часть войскового соединения, а также часть, расположенная в этом соединении:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтез белка и углевода:1,карт. в карточной игре — карта, предназначенная для бросания карты в колоде:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:1,биол. ; анат. центральная часть клетки, служащая для образования и регуляции деятельности всех органов и тканей организма:1,перен. лучшие, инициативные и т. п. члены какой-либо организации, коллектива:1,охотн. часть яйца птицы, яйцекладущего:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтез нуклеиновых кислот и АТФ:1,воен. часть холодного оружия, предназначенная для ведения огня по цель:1,религ. центральная часть гробницы, гробовое место:1,биохим. часть белка, образующаяся в результате синтеза нуклеиновых кислот:1,воен. боевое подразделение в армии или другой силовой структуре:1,ботан. центральная часть плода, ягода:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, сфера деятельности, деятельности:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цели:2,перен. основная, центральная часть чего-либо:8,воен. часть ствола ружья, орудия, предназначенная для стрельбы по цели:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра артиллерийского орудия к его периферии:1,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня по направлению от противника:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и замедления огня противника:2,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, являющийся носителем высшего командного состава в армии или другой силовой структуре:1,перен. центральная часть какого-либо организованного объединения, группировки:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом ν:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от тыла к передовой:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом H, атомный номер 1, обозначается химическим символом R, характеризуется атом:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и накопления энергии:1,воен. часть ствола оружия, предназначенная для его взрывной работы:1,воен. ; часть артиллерийского оружия, предназначенная для пуска в полёт:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела и обеспечивающая его вращение:1,перен., воен. ядерное оружие:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и управления всеми процессами жизнедеятельности организма:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудийного снаряда, орудийного блока и т. п.:1,перен. воен. ; группа, организованная группировка, обычно действующая в тылу противника:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вокруг оси орудия:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и запуска ракет:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из нуклеиновых кислот и белков:1,физ. центральная часть тела, образующаяся в результате его нагревания с окружающей средой:1,воен. жарг. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:4,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для наведения нацельно:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтезированные для её жизнедеятельности белки и нуклеотиды:1,ботан. центральная часть растения, служащая для образования семян:1,астрон. центральная точка орбиты небесного тела, либо центральная точка орбиты астрономического объекта:1,воен., истор. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен. основная, важная часть чего-либо:2,воен. ; часть ствола гранаты, состоящая из пули и пули-заряда:1,физ. центральная часть ядерного оружия:1,перен. центральная часть, стержень, корпус какого-либо летательного аппарата:1,спец. ; часть плода, семена или корнеплода, используемая для приготовления варенья, соления и т. п.:1,анат. внутренняя часть, стержень какого-либо растения:1,перен. центральная часть, душа, сущность чего-либо:3,перен. голова, душа:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и замедления полёта:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и ствола ствола:1,перен. цель:1,перен. наиболее активная, подвижная часть какого-либо коллектива, группы людей:1,воен. центральная часть эскадрона, эскадрона [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации и управления всеми процессами жизнедеятельности организма:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для его дробления:1,перен. центральная часть чего-либо, организация чего-либо:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для хранения и зарядки боеприпасов:1,воен. жарг. центральная часть фортификационного сооружения, предназначенная для размещения боеприпасов и снабжения:1,биохим. химический элемент, входящий в состав клетки и служащий для синтеза нуклеиновых кислот:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в цель:1,анат. центральная часть туловища человека или животного:1,перен. основная, ведущая часть, стержень чего-либо:1,часть, центральная часть какого-либо агрегата, механизма, машины, орудия и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от центра к периферии:2,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на множество специализированных клеток:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, орудия, орудия, орудия, орудия:1,центральная часть, центральная часть какого-либо тела, явления, глубины чего-либо:1,геол. центральная часть, одна из основных частей какого-либо геологического образования:1,перен. центральная, важная часть чего-либо:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, место, где оно сосредоточивается:1,хим. центральная часть химического вещества, образующаяся в результате химического разложения атомов или иных частиц:1,геол. центральная часть ледникового образования:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и деления органических веществ:1,перен., воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза и управления всеми процессами жизнедеятельности:4,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы людей, объединённых общими интересами:1,воен. жарг. мина для выстрела из огнестрельного оружия:1,перен. группа, группа людей, объединённых общим замыслом, целью:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям:1,физ. центральная часть ракеты, летательного аппарата, космического корабля и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, партии, объединения и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, сфера действия чего-либо:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из сердечника и ствола:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из ствола:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цель:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и запуска очередных снарядов:1,воен. ; часть летательного аппарата, предназначенная для поражения воздушного пространства противника:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо узла, комплекса:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов, расположенная вблизи верхней поверхности:1,перен. основная, глубинная сущность чего-либо:1,воен. центральная часть орудия, предназначенная для приёма ударов:1,астрон. часть ракеты или космического корабля, предназначенная для управления орбитой:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по цель:1,перен. центральная часть чего-либо, расположенная вплотную к чему-либо другому, более крупному:2,спец. ствол огнестрельного оружия:1,геол. глубокая часть горных пород, расположенная в центре:1,перен. основная, исходная часть чего-либо, центр:1,воен. центральная часть орудия, предназначенная для ведения огня:1,воен. центральная часть войска, флота, а также вообще любой крупной группы войск, флотилии:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания:1,воен. боеприпас для таких ракет:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Rn:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление на множество мелких специализированных клеток:1,физ. центральная часть ядерной бомбы:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:2,воен. пуля, предназначенная для метания в цель при стрельбе из огнестрельного оружия:1,астрон. центральная часть небесного тела, обладающая относительно постоянной массой и способная нести огромную массу:1,кулин. центральная часть тушки, часть тушки, предназначенная для приготовления кушанья:1,перен. организация войск, а также вообще группа войск, объединённых в каком-либо одном направлении:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесной сферы:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по глубине:1,перен., воен. центральная позиция войск, а также вообще любое крупное войсковое подразделение:1,морск. центральная часть корпуса судна:2,воен. центральная часть, штаб войскового соединения, а также место расположения такого соединения:1,биохим. часть белка, состоящая из нуклеиновой кислоты и белков, образующаяся в результате синтеза белка:1,физ. часть ракеты или другого оружия, предназначенная для взрыва:1,перен. основная, исходная часть чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, расположенная у основания и занимающая её часть, а также скопление клеточных мембран:1,анат. центральная часть корпуса некоторых животных и растений:1,перен. о душевных переживаниях, переживаниях, переживаниях и т. п.:1,биохим. белковый остаток в клетке, образующийся в результате распада и являющийся основной частью клетки:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывных работ:1,биол. ; анат. центральная часть клетки, обеспечивающая её работу:1,воен. часть пулемёта, предназначенная для выстрела в голову противника:1,перен. основная, самая существенная часть чего-либо ; стержень, основа:1,анат. центральная часть позвоночника, а также иных органов, внутреннее пространство которого является источником питания, дыхания и кровоснабжения:1,перен. организация или организация группы людей, наиболее организованная и мощная в каком-либо отношении:1,ботан. центральная часть, основа какого-либо растения:1,перен. центральная часть чего-либо, являющаяся источником или средоточием чего-либо:1,перен. центральная часть тела лошади:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,ботан. твёрдый, мягкий и очень твердый центральный орган некоторых растений ( орехов, ягод и т. п. ):1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, группы людей:1,воен. жарг. часть эскадрона:1,воен. жарг. ; подвижные части, орудия и т. п., предназначенные для ведения огня и снабжения противника:1,воен. боеприпас для артиллерийских орудий:1,перен. душа, сущность чего-либо, центр:1,перен. основная часть, корпус чего-либо:1,перен. центральная часть чего-либо, расположенная вплотную к чему-либо, предназначенная для наибольшего усиления, концентрации чего-либо:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации:1,ботан. центральная часть плода растения, зерно:1,спец. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. центральная часть корабля, орудия и т. п.:1,техн. основная часть топки, нагревательный элемент, а также часть топки, нагревательный элемент, используемый для нагревания топки:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для приведения в действие артиллерийского орудия:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её центральной части, и служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза нуклеиновых:1,биол. центральная часть клетки, яйца, яйцеклетки, а также всего организма:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и разрушения целей:1,устар. основная, центральная фабрика для выделки ткани:1,воен. ; основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её центральной части:2,перен. центральная часть чего-либо, сфера деятельности, деятельности:1,перен., мн. ч. центральная часть чего-либо:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, ракеты и т. п.:2,перен. центральная часть чего-либо, часть чего-либо:1,биол. центральная часть, основа чего-либо:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от противника:2,биохим. химический элемент, входящий в состав клетки, а также в состав нуклеиновой кислоты:1,техн. ; центральная часть ракеты, корабля, самолёта и т. п., предназначенная для ведения боевых действий:1,воен. жарг. ; часть, центр тяжёлого вооружения, предназначенная для ведения огня в противника:1,перен., поэт. голова, головки:1,биол. центральная часть клетки, расположенная внутри ядра [ 1 ]:1,перен. душа, сущность кого-либо, чего-либо:1,воен. часть корабля, орудия, орудийного снаряда, орудийного пулемёта и т. п.:1,спец. роговое пятно на роговой оболочке у птиц, насекомых и т. п.:1,биохим. ; химическое вещество, являющееся центральной частью клетки или тела живого организма:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтезы и регуляторные функции:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по целям противника:1,физ. центральная часть, стержень, стержень какого-либо тела, системы или аппарата:1,перен., разг. о хищных животных, особенно о собаках:1,перен., книжн. центральная, важная часть, основа чего-либо:1,воен. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для пуска в цель:1,перен., воен. мощное, организованное и организованное подразделение войска:1,перен., воен. центральная часть, штаб войскового соединения, а также место расположения такого соединения:1,воен. боеприпас для таких орудий:2,перен., воен. основная часть артиллерийского орудия:2,ботан. внутренняя часть плода или ягод в некоторых растениях:1,перен. организация, объединение, опирающееся на свои способности и ресурсы:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:2,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка и для деления клетки на множество клеток:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, партии, объединения:1,техн. ; часть ядерного оружия, предназначенная для его пуска и запуска:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:2,воен. основная часть холодного оружия, часть клинка, меча и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, объединения:2,биол. центральная часть зародыша, расположенная в его центральной части:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела и служащая для его вращения:3,перен. цель, цель, замысел чего-либо:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для прицеливания:1,перен., воен. центральная часть войска, войскового соединения, группировки:1,истор., воен. основной состав артиллерийского оружия, а также боеприпасов:1,воен. основной, главный, исходный элемент артиллерийского орудия, а также любое техническое устройство, предназначенное для его изготовления:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в целях прорыва окружающих его противника:1,воен. часть или подразделение войск, предназначенное для ведения разведки, наблюдения и т. п.:1,перен. центральная часть, душа, сердце какого-либо коллектива, организации:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в цель:3,перен. политическая, экономическая, социальная и т. п. организация, объединение, а также любое крупное, организованное объединение:1,перен. центральная часть тела, душа:2,перен. основная, глубинная, стержневая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,биол. центральный органоид клетки, служащий для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза белка:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:2,воен. центральная часть военной машины, предназначенная для ведения огня и управления воздушным движением:1,воен. центральная часть эскадрона, эскадрона-орудия, орудия и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, содержащий атомы, которые могут быть расположены в его центральной части:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,воен. жарг. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва противника и для его последующего уничтожения:1,перен., воен. центральная часть, тыл войска:2,физ. центральная часть ракеты или космического корабля, предназначенная для пуска и запуска ракеты или космического корабля:1,биохим. группа белков, входящих в состав белка:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. центральная часть стрелкового орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., воен. центральная часть войска, войсковое подразделение:1,кулин. внутренняя часть тушки птицы, мяса или рыб:1,биол. центральная часть клетки, служащая для деления и организации организма:1,ботан. центральная часть озера, реки, водоёма, вулкана и т. п.:1,перен. оружие, предназначенное для ведения огня и для ведения огня в целях, обычно направленных против кого-либо, чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и содержащий нуклеотидную последовательность:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, бомбы, ракеты и т. п., предназначенная для взрыва:1,перен., воен. группа войск, расположенная в центральной части реки, озера, моря и т. п.:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и ствола орудия:1,биол. центральная часть тела живого организма, расположенная в центральной части его тела:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вокруг ствола:4,перен., воен. ствол артиллерийского орудия:2,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из пули и сердечника:1,морск. часть корпуса судна, предназначенная для ведения огня в направлении от носу к борту:1,перен. центральная часть, душа, сущность какого-либо коллектива, организации, партии, организации и т. п.:1,воен. орудие для стрельбы из ядер:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения удара по цели:1,перен., жарг. голова:1,биол. центральная часть клетки, служащая для деления и синтеза органических веществ:1,перен. ед. ч., с доп. чего? : то, что является центральной частью чего-либо:1,перен. главное, самое крупное подразделение общества, организации и т. п.:1,воен. жарг. граната:2,биохим. внутренняя часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и нуклеотидную кислоту:1,перен. душа, сущность чего-либо:1,воен. центральная часть эскадрона, эскадрона-пехоты, а также часть эскадрона-штурмовика, орудия, предназначенная для ведения огн:1,хим. часть кристалла, содержащая атомы, молекулы и т. п., которые могут быть разрушены химическим воздействием:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка и для синтеза нуклеиновых кислот:3,воен. жарг. ; воен. боевое устройство, предназначенное для ведения огня по цель:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению к цели:1,воен. центральная часть некоторых войск, а также часть инфраструктуры, тыла и т. п., предназначенная для ведения боевых действий:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:1,воен. центральная часть артиллерийского оружия, предназначенная для нанесения ударов в целях ближневосточных и восточных армий:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:1,воен. часть доспеха, состоящая из ствола и гарда:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:1,биохим. центральная часть клетки, служащая для синтеза и управления всеми процессами жизнедеятельности организма:1,перен. ; основная, ведущая часть какой-либо организации, группы:1,перен. основная, ведущая часть, организация чего-либо:2,перен. основная часть, основа чего-либо:1,анат. центральная часть клетки, содержащая атомы сера и атомы кислорода:1,перен. основная часть корабля, самолёта, самой большой судна и т. п.:1,перен., воен. центральная часть, штаб войскового соединения:1,перен. центральная часть чего-либо, источник чего-либо:2,биохим. центральная часть молекулы химического вещества, образующаяся в результате присоединения к ней атомов водорода или гидроксила:1,биохим. ; вещество, содержащее основную массу живых организмов:1,перен. политическая или экономическая сила, руководящий орган в какой-либо организации или партии:1,хим. химическое вещество, в котором атомы углерода или атомы водорода соединены друг с другом, образуя ядра [ 1 ]:1,воен. ; гранатовидное устройство для стрельбы из ядер [ 1 ]:1,воен. центральная часть войска, предназначенная для ведения огня и поддержания боевой позиции:1,зоол. часть тела птицы, являющаяся её ядром [ 1 ]:1,перен. организация или организация группы людей, наиболее сконцентрированная в каком-либо месте:1,воен. часть римской флотилии, предназначенная для ведения огня и перебрасывания войск:1,перен., поэт. центральная часть, основа чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её центральной части и занимающая её специализированное функциональное назначение:1,воен. центральная часть войскового соединения, а также вообще любой боевой единицы, расположенной в центре:1,анат. центральная часть тела, являющаяся его ядром [ 1 ]:1,морск. часть снаряда, рама, служащая для крепления снастей:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и антенны:1,перен. внутренняя, глубинная, а также органическая часть чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, содержащий атомы, образующиеся в ходе химической реакции:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, а также ракеты, ракеты, корабля и т. п., расположенная в центре:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям:2,морск. часть корпуса судна, являющаяся основной частью его корпуса:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из ствола и канала, предназначенная для взрыва:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь тыла:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цель:1,спец. центральная часть, стержень какого-либо вещества, обычно используемая для изготовления оружия, для изготовления химических веществ и т.:1,карт. основная часть игральной карты, состоящая из одного или нескольких шаров:1,перен. центральная часть какой-либо организации, объединения:1,генет. центральная клетка, образующаяся в результате деления клетки на более мелкие:1,техн. центральная часть цилиндрической или сферической детали, служащая для её вращения и для передачи импульсов:1,спорт. центральная часть спортивного сооружения, предназначенная для ведения огня и управления войск, а также для ведения разведки и охранения:1,перен. группа, группа, объединённая для достижения какой-либо цели:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации внутренних органов:2,геол. центральная часть, основание горных пород:2,ботан. ; часть, стержень, стержень, ствол растения, служащая для его размножения:1,биол. внутренняя часть, корка растения, а также ягода:1,книжн. центральная часть, основание чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и замедления полёта:1,перен. центральная часть чего-либо, расположенная в глубине:1,перен. центральная часть чего-либо, объединяющая, объединяющая вокруг себя множество других объектов:1,воен. боеприпас для ядерных взрывных устройств:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, сфера деятельности, деятельности:1,перен. центральная часть, сердце:1,перен., церк. сильное оружие:1,воен. часть боеприпаса, предназначенная для взрывного устройства:1,воен. жарг. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,перен. центральная часть чего-либо, являющаяся центром чего-либо:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для пуска ракет:1,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и АТФ:1,воен. жарг. мина, предназначенная для взрыва и разрушения опорных пунктов, а также для взрыва и разрушения опорных пунктов:1,перен., воен. огнестрельное оружие:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в цель:1,перен. центральная часть чего-либо, точка, наиболее активная часть чего-либо:1,воен. жарг. ; основная, ведущая бой часть войска:1,воен. центральная часть картечи, состоящая из двух ядер:1,перен., воен. центральная часть, организация войск, флота и т. п.:1,перен., воен. центральная часть корабля, самолёта, самой крупной судны и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела и служащая для наблюдения за его движением:1,перен. основная, мощная часть, стержень чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:3,анат. центральная часть клетки, служащая для деления её структурных элементов:1,перен., поэт. центральная часть, душа, сердце чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для питания и роста живых клеток:1,перен. основная часть, стержень, стержень чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и разрушения целей:1,спорт. часть спортивного снаряда, предназначенная для вращения его вокруг оси:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, партии, объединения:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, объединения:2,кулин. зерно пшеницы, ячменя, ячменя-пшеничной муки:1,геол. центральная часть, центральная часть чего-либо:1,перен. цель, предмет, предназначенный для чего-либо:1,воен. центральная часть крепости, оборонительная часть фортификации:1,астрон. центральная часть небесного тела, либо скопления небесных тел:1,перен. цель, цель, предназначенная для достижения какой-либо цели:1,анат. центральная часть плода, ягод или грибов, служащая для их выделения:1,воен., мн. ч. боеприпас для артиллерийского оружия:2,перен. центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в глубь противника:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по противнику:2,биол. центральная часть клетки, а также всех органических веществ, находящихся в её пределах:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывного удара:1,хим. химический элемент, входящий в состав атомов, молекул и т. п.:1,перен. центр, душа, сущность какого-либо общества, организации, партии, организации и т. п.:1,перен. лучшая, самая мощная часть, стержень чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения ударов в голову противника:1,физ. центральная часть ракеты или спутника, предназначенная для взрыва:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для метания в цель:1,астрон. центральная часть небесного тела, обладающая относительно постоянной массой и обладающая относительно постоянным магнитным полем:1,перен., воен. центральная часть вооружённого формирования:1,перен. центральная часть чего-либо, стержень, основа:1,воен. часть пули или иного огнестрельного оружия, предназначенная для его взрывчатого нанесения:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, атомный номер 1, обозначается химическим символом S, атомный номер 2:1,ботан. центральная часть плода, косточка:1,анат. центральная часть клетки, расположенная в передней части ядра [ 1 ]:1,воен. центральная часть военных кораблей, а также вообще любой вооружённый объект, расположенный в центре, на переднем крае или в тылу противника:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для его взрыва:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, сфера деятельности, связанная с чем-либо общим:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты:1,перен., устар. центральная часть, центральная часть чего-либо:1,перен., воен. часть артиллерийского снаряда, орудия, предназначенная для стрельбы:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, центр:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, орудия:1,техн. ; часть чугунного или железного лома, предназначенная для литья:1,перен. воен. центральная позиция войск, а также место расположения такой позиции:1,перен. голова:2,воен. жарг. ; ствол артиллерийского орудия:1,техн. ; часть, корпус, сердечник какого-либо орудия, машины, механизма:1,перен. центральная часть чего-либо, группа, часть чего-либо:1,геол. центральная часть кристаллической решётки:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. : часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,перен. центральная часть какого-либо сооружения, агрегата, механизма:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо комплекса, организации:1,геол. центральная часть горных пород или их агрегатов, расположенных вблизи дна или центра озера, моря и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, сфера деятельности:1,физ. центральная часть, центральная часть чего-либо, обычно видимая как центральная часть чего-либо:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудия, предназначенная для стрельбы:1,перен. цель, цель, предназначенная для атаки:1,центральная часть какого-либо механизма, орудия, прибора:1,перен. интеллектуальное, духовное, политическое и т. п. сосредоточение важнейших ресурсов общества, организации или партии:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом R, атомы которого находятся в соединении с атомами, соответствующими по химическ:1,воен. центральная часть войскового соединения, а также войсковое подразделение, подчиненное этому центру:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из глубины:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление:1,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, предприятия:1,воен. часть оружия, предназначенная для взрыва и запуска ракеты:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения удара в голову противника:2,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для пуска и выпуска ракеты:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь траншей:1,кулин. зерно, зернобобовый продукт, используемый для приготовления шоколада, марганца и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, атомный номер 1 в молекуле химического соединения:1,геол. глубокая часть ледникового или ледоземельного массива, являющаяся основной частью чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для синтеза белков:1,хим. химический элемент, состоящий из атомов, образующихся в результате химической реакции с атомами другого элемента:1,перен. основная, глубинная мысль, идейная основа чего-либо:1,морск. часть судна, предназначенная для взлёта и посадки:1,перен., воен. голова:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для поражения цель при артобстреле:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для выстрела:1,воен. основная часть, а также подразделение, предназначенное для ведения огня и управления войск:1,перен., книжн. центральная часть, душа, сердце чего-либо:1,воен. жарг. пуля, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,устар. ; центральная часть, основа чего-либо:1,воен. ; основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из глубины:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, ствол артиллерийского орудия:1,перен. организация, объединение, часть общества, организации или партии:1,воен. часть артиллерийского оружия, состоящая из ствола и канала ствола:1,техн. ; основная часть, стержень, стержень какого-либо орудия, механизма, машины, орудийного блока, а также их:1,фотогр. часть фотопластинки, состоящая из ядра [ 1 ] и фотосферы:1,биохим. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её мембраны на нуклеотиды:1,перен. центральная часть чего-либо, расположенная в центре, в глубине:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её глубине:1,перен. основная, ведущая часть, стержень какого-либо сообщества, организации, партии, организации и т. п.:1,морск. часть шлюпки, шлюпочного снаряда, предназначенная для стрельбы по борту шлюпки:1,геол. внутренняя часть геологического образования, расположенная в центральной части горных пород:1,перен. политическая, экономическая, социальная и т. п. организация, объединение, а также место, где находится, развивается, сосредо:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для выстрела:1,биохим. центральная часть белка, образующаяся в результате синтеза белка-олигосахарида:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра к периферии:1,воен. центральная часть войска, защищающая его от противника:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывной работы:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в первую очередь:1,перен. основная, ведущая часть, организация какой-либо организации, движения, партии, государства и т. п.:1,перен. ствол, головка чего-либо:1,перен. о войсках, особенно вооружённых, обычно о кавалерии:1,перен., воен. ; часть корабля, самолёта, самолёта и т. п., предназначенная для поражения воздушным или воздушным нападением:1,перен. центральная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывания и запуска ракет:1,ботан. центральная часть плода растения, расположенная в центре ягод:1,воен. пуля, предназначенная для пули и пули для пули, а также для пули для пули для пули, для пули для:1,ботан. центральная часть зародыша растения, расположенная в верхней части его тела:1,перен. ; центральная часть чего-либо, сфера деятельности, связей и т. п.:1,хим. химический элемент, содержащий внутреннюю структуру атома или молекулы, а также химические элементы, образующиеся в такой структуре:1,перен. центральная часть, ядром [ 1 ] чего-либо:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и выстрела:1,биохим. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту и нуклеотидную кислоту:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для наведения огня на цель:1,биол. центральная часть клетки, содержащая химические элементы, которые являются источником энергии и являются источником энергии для развития живых организмов:1,биол. ; часть клетки, состоящая из нуклеиновых кислот и белков:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и разрушения опорной поверхности:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для пуска в цель и заряда:1,биол. центральная часть клетки, служащая для организации всего живого организма:1,воен. ; часть взрывчатого вещества, предназначенная для взрывания:1,перен. организация, организация, объединение, центральная часть чего-либо:1,биохим. основная часть белка, состоящая из аминокислотного кольца и белковой молекулы:1,биохим. ; часть белка, состоящая из нуклеиновой кислоты и АТФ:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом y, содержащий атомы, входящие в состав атомов или молекул:1,воен. часть ракеты или летательного аппарата, состоящая из сердечника и антенн:1,перен. ; часть, стержень чего-либо, объединяющая основные элементы, структуру чего-либо:1,воен. часть взрывчатого вещества, предназначенная для взрыва:1,перен. основная, самая существенная часть чего-либо, центр:1,перен. ; основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,перен. кость, центральная часть ноги:1,центральная часть, центральная часть чего-либо:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в верхней части орбиты:1,геол. центральная часть ледниковой системы, озера, вулкана и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты:1,перен. организация, подчиняющаяся наиболее сильному, организованному действующему лицу, группе и т. п.:1,перен. центральная, ведущая часть чего-либо, сфера влияния чего-либо:1,перен., воен. центральная позиция войск, а также вообще любой объект, расположенный в центре:1,воен., часто мн. ч. центральная часть, стержень, стержень какого-либо сооружения, орудия и т. п.:1,геол. центральная часть, основание чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по направлению от противника:1,физ. центральная часть твёрдого тела, обычно инертного:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня в направлении от центра к периферии:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, гранаты или снаряда, предназначенная для ведения огня:1,морск. часть парусного судна, предназначенная для перевозки пассажиров:1,перен. центральная часть чего-либо, стержень, основа чего-либо:1,воен. часть ствола ружья или иного огнестрельного оружия, предназначенная для его крепления на рукоятке:1,геол. центральная часть, центральная часть какого-либо геологического образования:1,воен. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня вглубь тыла:1,перен., научн. центральная часть, основа чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтезированные белки:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо общества, организации, группы:1,воен., техн. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и разрушения опорной поверхности:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,перен., воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из свинцового или железного стержня:1,физ. центральная часть атомного ядра:1,воен. центральная часть пулемёта, орудия и т. п., предназначенная для нанесения ударов по головному мозгу противника:1,воен. жарг. ; часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по целям противника:1,перен., воен. основная часть корабля, самолёта, самолёта и т. п.:1,перен. центр, душа, сущность чего-либо:1,перен. основная, важная часть чего-либо, центр:1,перен. основная, важная часть чего-либо, источник:1,перен., воен. центральная часть войска, а также подразделения или подразделения этого центра:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, группа людей, объединённых общностью каких-либо целей:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела и служащая для наблюдения за его движением:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : центральная часть, основа чего-либо:1,воен. часть артиллерийского снаряда, предназначенная для ведения огня по центральной оси:1
ясли,перен., разг. ящик, ящик-ясли, ящик для детей:1,устар. ящик для кормления маленьких детей:3,кормушка для младенца в виде ящика:4,ящик для кормления домашних животных:2,кормушка для маленьких животных:1,кормушка для птицы в виде ящика с крышкой:2,кормушка для младенца в виде ящика с отверстиями для кормления:2,кормушка для птиц, предназначенная для содержания домашних животных в зимнее время:1,кормушка для птиц, предназначенная для содержания и размножения маленьких животных:1,перен., геогр. глубокая долина, являющаяся естественным местом обитания птиц, зверей и т. п.:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где они находятся вместе с воспитателем:2,учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:4,с.-х. помещение для кормления домашних животных:1,перен., высок. вместилище, ящик, ящик-вместилище:1,детские ящики для кормления грудью:1,кормушка для маленьких детей в виде ящика с крышкой:5,детская площадка для грудных детей:1,кормушка для маленьких животных в виде ящика:4,с.-х. помещение для кормления маленьких детей в виде ящика с отверстиями для кормления:1,кормушка для маленьких детей в виде ящика с отверстиями для кормления:2,кормушка для маленьких детей в виде ящика:2,устар. ящик для кормления птиц, зверей ; гнездо:1,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой:1,перен., разг. ящик, ящик-ясли, помещение для маленьких детей:1,ящик для кормления маленьких детей:3,детская коляска для такой группы детей:1,учреждение для кормления грудью детей до трёх месяцев:1,кормушка для младенца в виде ящика или ящика с крышкой:1,религ. приспособление в виде ящика для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,церк. в христианской, иудаистической и исламской традиции — церковный стол с яствами, предназначенный для кормления младенцев:1,ящик для кормления птиц, ягод и т. п.:1,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой для кормления маленьких детей:1,устар. кладовая, где хранилось и кормилось скотом, а также помещение для такого хранения:1,помещение для детских колясок, оборудованное специальными столами и кроватями:1,устар. ящик для кормления младенца:1,помещение для детского учреждения, оборудованное специальными столами и кроватями для младших детей:1,детское учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:2,с.-х. приспособление для кормления маленьких детей в виде ящика с крышкой:1,кормушка для птиц, предназначенная для их содержания в открытом виде:1,крытый навес для маленьких детей, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,религ. в Древнем Риме — часть храма, предназначенная для хранения и кормления птиц и зверей:1,перен., церк., высок. вместилище для еды, питья:1,кормушка для скота в виде ящика с отверстиями для кормления:1,устар. ящик для кормления грудью животных:1,помещение для кормления грудью младенца в деревне, городе и т. п.:1,кормушка для грудных детей в виде ящика с крышкой и ручками, обычно устанавливаемая на детской площадке:1,устар. крытый столик для кормления маленьких детей:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где кормят грудью:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где кормят ребёнка грудью:1,кормушка для птиц, предназначенная для их содержания в зимнее время:1,устар. крытый столик для кормления птиц, яйца и т. п.:1,устар. ящик для кормления грудью:1,с.-х. кормушка для скота в виде ящика с крышкой:1,перен., высок. источник, источники чего-либо:1,детское ящик для кормления грудью:1,кормушка для грудных детей:1,детское питание в виде кормушки для младенца или грудного ребёнка в ясельной группе детских домов:1,перен., высок., поэт. помещение, где кто-либо находится, воспитан, обучается, воспитывается:1,с.-х. помещение для содержания домашних животных:1,учреждение для кормления грудью детей до трёх-пяти месяцев:1,кормушка для птиц, предназначенная для их постоянного пребывания в ясельном помещении:1,детское учреждение для круглосуточного пребывания детей в возрасте до трёх лет:1,кормушка для скота в виде большого ящика с крышкой:1,религ. в христианской, иудаистической и исламской традиции — ящик для кормления младенца, для еды маленьких детей:1,кормушка для младенца в детских яслях [ 1 ]:1,кормушка для младенца, предназначенная для кормления грудью:1,специальное детское учреждение для кормления грудью младенца до 1 года:1,кормушка для птицы, предназначенная для кормления маленьких детей:1,с.-х. приспособление для кормления птиц, яйца и т. п.:1
