авторитет,общепризнанное значение, влияние:355
амбиция,энергичное стремление осуществить честолюбивую цель, замысел, идею:12,обычно мн. ч. претензии, притязания на что-либо:1
апостол,перен . последователь , проповедник какого-либо учения , идеи и т. п .:261
благодарность,мера поощрения в виде официальной положительной оценки чьего-либо труда:111,чувство признательности за оказанное внимание, услугу, сделанное добро:342,выражение такого чувства [1]:2
блин,кулин. , гастрон . плоская тонкая лепёшка , испечённая из жидкого теста на сковороде:116
блондин,светловолосый мужчина:192
брат,собир. , в сочетаниях типа `` ваш брат '' , `` их брат '' и т. п. : человек , принадлежащий к выделяемой по какому-либо признаку группе:413
бригада,воен . войсковое соединение из нескольких подразделений ( эскадрилий , военных кораблей и т . п . ):203,крим . жарг . преступная группировка:29,группа лиц , выполняющая определённый комплекс работ:1
веер,перен . большой и разнообразный набор чего-либо , множество:41,перен . то , что имеет форму полукруга или сектора круга , образованного расходящимися из одной точки линиями:67,охотн . хвост белки:1
век,геол . геологический век ; промежуток времени , в течение которого образовались отложения , соответствующие геологическому ярусу:182
вызов,техн. сигнал, звонок, которым вызывают в телефонных и телеграфных аппаратах:282,приглашение принять бой, вступить в борьбу, состязание (или на дуэль устар.):33,театр. требование выхода исполнителя или автора на сцену, выражаемое возгласами, аплодисментами зрителей, слушателей:51,комп. в программировании — процесс перехода к подпрограмме с сохранением средств возврата к исходной точке.:31,действие по значению гл. вызывать; требование, приглашение явиться куда-либо:6,книжн. кому-чему, поступок, оцениваемый как объявление борьбы, как оскорбление общепринятых норм:7,неол. трудная проблема, для решения которой требуются большие усилия, смелость:5,истор. в СССР — приглашение посетить или эмигрировать в другую страну:3
головка,истор. головной убор замужних купчих, мещанок, крестьянок в России XIX века, платок, завязываемый на лбу или темени узелком с торчащими концами [≈ 25][≠ 25][▲ 25][▼ 25]:3,техн. элемент детали или узла в конструкции многих технических устройств, а также в радиоэлектронных устройствах записи и воспроизведения информации [≈ 6][≠ 6][▲ 6][▼ 6] в машиностроении — а) в инструменте::52,техн. часть устройства, расположенная в его верхней либо выступающей части [≈ 7][≠ 7][▲ 7][▼ 7]:5,ботан. шаровидное или продолговатое соцветие (лат. capitulum) с укороченной, иногда утолщённой (но не плоской, как у корзинки) осью, на верхушке которой на коротких цветоножках сидят цветки (у клевера, ворсянки и др.) [≈ 9][≠ 9][▲ 9][▼ 9]:39,разг. утолщённая шаровидная корневая часть стебля, луковица репчатого лука, чеснока [≈ 11][≠ 11][▲ 11][▼ 11]:2,спец. деталь или узел головного убора, состоящие из клиньев, донышка и стенок или цельновыкроенные [≈ 24][≠ 24][▲ 24][▼ 24]:6,анат. конусообразное (луковицеобразное или грибовидное) утолщение крайней части клитора и полового члена [≈ 15][≠ 15][▲ 15][▼ 15]:5,деревянная колодка, в которой находятся колки́ для натягивания струн (в струнных музыкальных инструментах: скрипке, виолончели и т. п.) [≈ 8][≠ 8][▲ 8][▼ 8]:6,рег. брусок с деревянными зубьями, насаживаемый на рукоятку грабель [≈ 23][≠ 23][▲ 23][▼ 23]:12,спец., типогр. верхняя часть таблицы с заголовками боковика и граф, в противовес хвосту (боковик и прографка таблицы); заголовочная часть таблицы [≈ 20][≠ 20][▲ 20][▼ 20]:15,спец., типогр. пробел, образующий верхнее поле страницы, размер которого зависит от раскладки (в печатной форме) [≈ 21][≠ 21][▲ 21][▼ 21]:3,чего.; утолщённая или выступающая вперёд (обычно округлая или округло-продолговатая) часть или оконечность чего-либо [≈ 5][≠ 5][▲ 5][▼ 5]:17,уменьш. к голова [≈ 1][≠ 1][▲ 1][▼ 1]:4,муз. овал, который является обязательной частью ноты от целой и ниже [≈ 16][≠ 16][▲ 16][▼ 16]:1,спец. часто мн. ч.: пришивная часть обуви, покрывающая пальцы и верхнюю часть ступни до подъёма; передок [≈ 18][≠ 18][▲ 18][▼ 18]:2
грех,в знач . сказуемого , неизм . грешно , нехорошо:409
дух,мифол . бесплотное , сверхъестественное существо ( доброе или злое ) , принимающее участие в жизни природы и человека:344
дядька,истор . в дворянских семьях России до 1917 г. слуга ( как правило из числа крепостных крестьян ) , приставленный для надзора , ухода за малолетним ребёнком ( обычно мальчиком ):42,фам. , разг .  [ 1 ] ; брат отца или матери , а также муж тёти ( т. е. сестры отца или матери ) по отношению к своим племянникам:142,истор. , воен . в армии царской России опытный солдат из числа старослужащих ( обычно унтер-офицер ) , которому поручался солдат-новобранец для индивидуального обучения:46,разг. , детск . или пренебр . любой взрослый мужчина:3
дядя,разг . о взрослом , старшем по возрасту мужчине , а также обращение к нему ( часто в сочетании с краткой формой личного имени ):473,брат отца или матери , а также муж тёти:1
железо,хим . химический элемент с атомным номером 26 , обозначается химическим символом Fe:117,только ед . ч. , собир. , спец . железные предметы , изделия из железа [ 2 ] и [ 3 ]:154,мн . ч. , устар . оковы , кандалы на заключённых ; узы:20,разг . любые сплавы железа [ 2 ] ; также ( редко ) сплавы других металлов белого или серого цвета:14
жесть,тонкое листовое железо либо тонкая листовая сталь , обычно с защитным покрытием из олова , хрома и т. п .:21
живот,устар . одуш . животное , живое существо:434,анат . нижняя передняя часть туловища человека , также нижняя часть туловища некоторых животных:5
заблуждение,неправильное, ошибочное мнение, представление о чем-либо:344,действие по значению гл. заблуждаться:32
издательство,предприятие, осуществляющее подготовку и выпуск произведений печати, издающее книги, журналы, газеты и т. п.:38
итальянец,представитель народа романской этноязыковой группы , составляющего коренное население Италии ; житель , гражданин Италии или выходец из этой страны:177
кабан,перен. , прост . толстый , сильный человек , здоровяк:61,зоол . дикое парнокопытное млекопитающее из рода свиней:2
карман,спорт. в боулинге — расстояние между первой и третьей выставленными кеглями:204,деталь в виде вшитого или нашитого мешочка на одежде, сумке или других вещах, предназначеная для переноски и хранения мелких предметов:108,устар. сумка:14,комп. портативное или встраиваемое устройство для установки в нём жёстких дисков:3,расширение с одной стороны дороги, предназначенное для остановки транспортных средств без создания помех движению:5,боковой проезд, идущий параллельно основной проезжей части; обычно начинается после одного перекрёстка и заканчивается перед следующим:1
крушение,несчастный случай с транспортным средством ; авария , катастрофа в пути:30,перен . гибель , прекращение существования или полная утрата чего-либо:248
крыша,жарг . то же , что голова , рассудок:120
кулиса
лечение,действие по значению гл. лечить, лечиться:271
линейка,устар . конная повозка с особым расположением сидячих мест — длинные дрожки , обычно с возможностью усесться по обе стороны спиной друг к другу:29,проф . в жаргоне пограничников и работников спецслужб : линия государственной границы:10,прямая черта на бумаге , доске и т. п. , помогающая писать ровными строками , делать нужный наклон букв:2,измерительный инструмент в виде прямой узкой планки , позволяющий проводить прямые линии и обычно снабжённый делениями для определения длины отрезка:1
лишение,действие по значению гл . лишать , лишить:33,перен. , обычно мн . ч. недостаток , нужда , жизненное затруднение:138
локоть,разг . часть рукава одежды , облегающая это место:290
любовник,театральное мужское амплуа:104,мужчина, имеющий с кем-либо сексуальную связь, не состоя с этим человеком в официальном браке:127
любовь,чья-то о человеке , внушающем чувство любви ( в предыдущем значении ):516,чувство расположения , симпатии к кому-либо:66,внутреннее стремление , влечение , склонность , тяготение к чему-либо:2
маньяк,одновременно маньяк [ 1 ] и маньяк [ 2 ] , совершающий жестокие преступления , особенно убийства ( маньяк-убийца , серийный убийца ) и ( или ) изнасилования ( сексуальный маньяк ):34
монстр,перен . о человеке , резко отличающемся от других своими отрицательными нравственными качествами ( грубостью , невежеством и т . п . ):7,существо ( животное , человек ) с врождёнными недостатками в строении , наружности , отличающими его от обычных существ ; чудовище , урод:9,перен . о чём-либо , поражающем своим уродством , величиной , своими необычными свойствами:5
наволочка,принадлежность постельного белья — чехол , надеваемый на подушку:9
название,словесное обозначение, наименование кого-либо или чего-либо:429,печатное произведение, имеющее одно заглавие, независимо от количества томов, из которых оно состоит:92
наложение,действие по значению гл . налагать , наложить ; помещение чего-либо сверху или поверх чего-либо:27
облако,перен . книжн . смутное , едва заметное выражение какого-н . состояния , настроения ( грусти , печали и т . п . ):169,неол . информ . хранилище данных на удалённых от пользователя серверах:2
обоснование,результат такого действия ; то , что обосновывает что-либо ; доводы:66
огонь,перен . душевный пыл , горячность , возбуждение:340,процесс горения , как правило , искусственно вызванный:72,воен . стрельба из огнестрельного оружия:5,выделяемые при горении раскалённые светящиеся газы и частицы твёрдого вещества , пламя:19
памятник,архитектурное или скульптурное сооружение в память или в честь какого-либо лица или события:157,перен. объект, являющийся свидетельством исторического события, частью культурного наследия страны, народа, человечества:164
пафос,неодобр . наигранность , преувеличенная драматичность:185,книжн . идея , замысел:1
писк,протяжный, негромкий звук высокого тона:164
план,спец. расположение отрезка перспективы по отношению к другим отрезкам, определяющее видимость и значимость находящихся там объектов:115,чертёж или схема с изображением вида сверху на местность или сооружение:207,жарг. нарк. то же, что марихуана:8,заранее намеченная последовательность действий, обычно с описанием сроков и обстоятельств их выполнения:27,перен. оговорённые в плане [2] количественные показатели:25
поколение,перен. совокупность изделий, созданных в один и тот же период и основанных на сходных принципах и технологиях:100,физ. часть классификации элементарных частиц, относящаяся к фундаментальным фермионам (кваркам и лептонам) и основанная на различии только массой и ароматом между частицами, при этом все фундаментальные взаимодействия и квантовые числа идентичны:168,совокупность родственников, имеющих общего предка, по отношению к которому их степень родства одинакова:11,совокупность одновременно живущих людей или представителей других биологических видов, примерно одинаковых по возрасту:4
половинка,уменьш. к половина:20
полоса,длинный и узкий участок на поверхности или в пространстве, выделяющийся чем-либо от окружающих:126,физ. диапазон частотного спектра электромагнитных волн:49,полигр. страница печатного издания:1,перен. период, промежуток времени:1
полость,устар . и диал . ткань , войлок , шкура и т. п. , служащие покрывалом или подстилкой для чего-либо ; покрывало для ног седока в экипаже:212,анат . вместилище органов , внутреннее пространство:1
полукруг,дуга окружности , лежащая между концами диаметра:72
понедельник,день недели , следующий за воскресеньем , в ряде стран — первый день недели:649
поставщик,лицо или учреждение , занимающееся поставками чего-либо:36
поэзия,перен. + род. п. красота и очарование:126,результат такого творчества, стихи, стихотворные произведения:77,особый способ организации речи, словесное художественное творчество, как правило, стихотворное; жанр литературы:19
правда,истор. свод законов в раннефеодальных государствах:241,правота, справедливость:246,верное утверждение; то, что соответствует представлениям об истине:88
предательство,предательское поведение , предательский поступок , вероломство:142,действие по значению гл . предать:31
прецедент,случай , служащий примером , основанием для принятия решений в похожих случаях в дальнейшем:28
проникновение,то же, что проникновенность; искренность, задушевность, внутренняя убеждённость:75,действие по значению гл. проникать, проникнуть:8,перен. способность глубоко, полностью постигать, понимать что-либо; проницательность:1
прорыв,значительное , революционное достижение , открытие и т. п .:47,действие по значению гл . прорывать ; нарушение целостности чего-либо как результат давления со стороны:2
путь,анат . мн . ч. орган в организме человека или животного в виде канала , служащий для активного перемещения чего-либо ( пищи , крови , воздуха и т . п . ):402,разг . место , по которому надо пройти или проехать , по которому что-то или кто-то передвигается:119,перен . доступ к кому- , чему-либо , возможность достичь чего-то:67,перен . направление деятельности , развитие чего-либо , образ действия:3,траектория движения:3,место , линия в пространстве , где что-нибудь передвигается:6,полоса земли , предназначенная для ходьбы , езды ; дорога:1
размышление,литературное произведение, сочинение, содержащее рассуждения о каком-либо отвлечённом предмете:10,действие по значению гл. размышлять:4,устар. результат такого действия; мысль, дума:31
ранец,сумка для ношения при себе вещей, надеваемая посредством помочей на спину (у школьников — для книг и учебных принадлежностей, в армии — как часть походного снаряжения):54
расчет,фин. сумма денег, выплачиваемая сотруднику при увольнении:55,фин. процесс определения и выплаты расчёта [5]:104,фин. (только мн. ч.) операции по платежам, переводам денежных средств на банковские счета:40,воен. воинская группа, обслуживающая единицу тяжёлого вооружения (орудие, пулемёт, ракетную установку и т. п.):6,количество чего-либо, приходящееся на единицу измерения чего-либо другого, либо на какое-либо другое количество этого чего-либо другого:4,фин. компенсация, преимущественно денежная, за купленный товар или полученную услугу:10
риторика,перен . излишняя , фальшивая приподнятость изложения , напыщенность в сочетании с бессодержательностью:56,теория красноречия , наука об ораторском искусстве:2
роспись,действие по значению гл. расписываться:11,сюжетные изображения и орнаменты, создаваемые средствами декоративной живописи на различных частях архитектурных сооружений и на изделиях декоративно-прикладного искусства:88,результат такого действия; покрытие какой-либо поверхности (стен, потолка и т. п.) рисунком или какими-либо композициями:5,устар. письменный перечень, список чего-либо:39,текст с чьей-либо подписью, свидетельствующий о чём-либо или удостоверяющий что-либо:42
сверстник,перен. , устар . человек , равный с кем-либо по званию , положению , стажу работы и т. п .:30
связка,альп . группа движущихся друг за другом людей ( например , в горах ) , соединённых для страховки верёвками:53
собрат,человек , сходный с кем-либо по профессии , среде и т. п .:50
совершенство,высшая степень , предел какого-либо положительного качества , способности , мастерства:162
советчик,тот, кто советует, даёт советы, советует, как поступить в том или ином случае:38
союзник,партнёр в каких-либо отношениях, имеющий сходный интерес:65
список,рукописная копия какого-либо оригинала (текста или изображения):399,письменное перечисление каких-либо объектов:7,документ, содержащий перечень каких-либо сведений:1
ссылка,прогр . ссылочный тип или переменная этого типа , инициализированная указателем на другую переменную:133
стена,перен . протяжённый объект , воспринимаемый как вертикальная преграда:47
стипендия,регулярное денежное пособие , выдаваемое учащимся в специальных учебных заведениях и на курсах с отрывом от производства:11
стол,устар . свадебный пир ; застолье:32,техн . деталь станка в виде пластины , служащая для размещения и крепления обрабатываемых деталей:489,место для приёма пищи ; также перен . обед , еда:6,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:4,низкий шкафчик , верхнюю плоскость которого можно использовать в качестве стола [ 1 ]:2
тачка,результат такого действия; шитьё сквозной строчкой, тачание:13
тупик,перен . безвыходное положение или ситуация , не имеющая перспективы:332
увольнение,воен . краткосрочный отпуск военнослужащего из расположения части , не связанный с выполнением служебных обязанностей:104,действие по значению гл . увольняться ; уход с занимаемой должности:33,действие по значению гл . увольнять ; отстранение от занимаемой должности:4
углеводород,хим. органическое соединение, молекула которого состоит только из атомов углерода и водорода:2
удобство,наличие условий , возможностей для лёгкого , приятного , необременительного пользования чем-либо или удовлетворения каких-нибудь нужд , потребностей:79,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность:32
уклад,установленный или установившийся порядок в организации жизни, быта и т. п.:52,характерные особенности психики:14,нравственные, идеологические устои жизни:8
университет,высшее учебно-научное заведение, объединяющее в своём составе несколько факультетов, на которых представлена совокупность различных дисциплин, составляющих основы научного знания:149,здание, занимаемое таким учреждением:61
установление,действие по гл. установить:28,офиц. устар. учреждение, орган:126,офиц. устар. то, что установлено, устав, закон:24
фаворит,любимец влиятельного или высокопоставленного лица , имеющий благодаря этому какие-либо выгоды:75
формат,техн., комп. способ внутренней организации, построения структуры, данных и т. п.:21,полигр. размер книги или другого печатного издания, листа, карточки и т. п.:3
формула,краткое и точное словесное выражение , определение чего-либо:173,символическая запись чего-либо:40,краткое , точное определение какого-либо правила или закона:7
хозяйка,прост. жена:179,женщина с хозяйственными навыками:59,женщина, находящийся у себя дома, например по отношению к гостям:88,начальница, нанимательница или рабовладелица, женщина, которая пользуется наёмным или рабским трудом:14,женск. к хозяин; то же, что владелица, собственница:48
хор,истор. , театр . в древнегреческой трагедии классического периода — группа из 12-15 певцов ( в комедии 24 певца ) , исполнявших на отведённой для этого части сцены ( ο̉ρχήστρα ) вокруг алтаря ( θυμέλη ) в умеренном движении танцы , которыми руководил вождь хора ( χορηγός ) посредством стука сандалиями о землю:127,поэт . скопление , множество , сонм ( небесных светил , цветов ):96,перен . множество звуков , сливающихся в общий гомон , гул:62,многоголосное музыкальное произведение , предназначенное для исполнения таким коллективом:1,согласованное звучание музыкальных инструментов:3
хрен,прост. , разг. , сниж. , фам. , пренебр . или неодобр. , часто в уст . сочет . старый хрен :  ( о старике , старом человеке ) ; вообще обозначение лица мужского пола:75,ботан. , ед . ч. многолетнее травянистое овощное растение семейства крестоцветных ( лат . Cochlearia armoracea ) , с большим толстым разветвлённым корневищем , горьким и едким на вкус:16,кулин. , ед . ч. корень этого растения , употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство , а также острая , пряная приправа , приготовленная из такого корня:3
цензура,контроль , надзор за соблюдением каких-либо запретов:118,система государственного надзора за печатью и средствами массовой информации:145
центр,редк . универсальная машина , совмещающая в себе функции нескольких , более простых машин:186,перен . главное место , сосредоточение важнейших ресурсов страны , территориальной единицы , социальной группы , инфраструктуры и т. п .:56,геометр . физ . точка , равно удалённая от краёв тела или фигуры либо лежащая на пересечении главных осей:26,название промежуточных - между правыми и левыми - партий , групп:2,место организма , ответственное за сбор и переработку информации:1
цифра,разг. то же, что цифровой фотоаппарат:42,разг. цифровой формат, цифровая форма представления:104,прост. то же, что число:3,знак, используемый для записи числа:16,перен., обычно мн. ч. числовой, количественный показатель:2
частица,лингв . незнаменательная часть речи , неизменяемое ( служебное ) слово:95
чек,перен . жарг . лист бумаги , сложенный специальным образом , для удобного хранения марихуаны или дозы любого наркотика:98
штаб,орган управления войсками , воинскими соединениями или подразделениями , а также лица , входящие в этот орган:46,перен . центральный , руководящий орган чего-либо:219
эшелон,авиац . условная высота , рассчитанная при стандартном давлении и отстоящая от других высот на величину установленных интервалов:18,воен . боевой порядок войск или двигающейся колонны , при котором расположение подразделений произведено в глубину или уступами:22,трансп . железнодорожный состав специального назначения:4,воен . временное формирование при перевозке ( переброске ) войск каким-либо видом транспорта:4
юбилей,церк. по закону Моисея, торжественные празднества, совершавшиеся каждый 50-ый год; у католиков этот день ознаменовывался полной индульгенцией папы, дававшейся в некоторых случаях:329,годовщина чьей-либо жизни, деятельности, существования кого-либо или чего-либо (обычно к дате кратной 25 годам):9,торжество, празднество по этому случаю:1
ядро,лингв . центральная часть слога , первая часть рифмы:304
ясли,воспитательное и здравоохранительное учреждение для детей до трёхлетнего возраста , где они находятся во время работы или занятости чем-либо их родителей ; также ясельная группа в детском саду:11
