авторитет,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке и уважении:2,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:34,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:332,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная оценка кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:67,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:5,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:60,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке и уважении в обществе:9,книжн. влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:1,влиятельное, уважительное лицо, обладающее большим влиянием в какой-либо области:2,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением среди кримированных группировок:1,признанный, уважаемый человек в какой-либо области знания, искусства и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влиятельности кого-либо, чего-либо:26,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:4,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:7,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; лицо, пользующееся таким мнением:1,влиятельное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:53,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:3,человек, пользующийся большим уважением в какой-либо среде:2,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием в какой-либо области:3,книжн. признанный, уважаемый человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние на кого-либо, что-либо:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением в какой-либо среде:16,влиятельное лицо, пользующееся уважением и влиянием среди окружающих:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, уважение к кому-либо, чему-либо:26,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, в какой-либо области науки, искусства и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, уважение к кому-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на этом мнении:6,уважение к кому-либо, чему-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:2,крим. жарг. человек, пользующийся особым, влиятельным положением в какой-либо среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; уважение к кому-либо, чему-либо:7,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением среди окружающих:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,книжн. власть, власть по отношению к кому-либо, чему-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо, что-либо:8,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся большим уважением среди окружающих:7,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:2,признанное мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое положение, влиятельная роль в обществе, коллективе, отрасли науки и т. п.:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в своей среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень кого-либо, чего-либо:5,крим. жарг. человек, пользующийся большим влиянием в какой-либо среде:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; солидное мнение о ком-либо, чём-либо:3,крим. жарг. в Российском государстве до 1917 г. глава преступной группировки, пользующийся особым уважением среди местных жителей:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы для кого-либо:9,разг. человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области ; лицо, пользующееся уважением и считающееся влиятельным в какой:1,признанное мнение о ком-либо, чём-либо, уважение к кому-либо, чему-либо:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная власть над кем-либо, чем-либо:1,влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, влиятельная роль в чём-либо:2,разг. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо среде:1,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:12,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:8,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:9,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная роль в чём-либо:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на уверенности в ком-либо, чём-либо:2,крим. жарг. человек, пользующийся большим влиянием в среде крим. преступников:1,крим. жарг. человек, обладающий высоким, влиятельным положением в какой-либо среде:1,разг. человек, пользующийся большим уважением в какой-либо среде:1,влиятельное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:3,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:7,признанный, уважаемый человек в какой-либо среде:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением в своей среде:4,книжн. влиятельное, уважительное лицо, обладающее властью, влиянием в какой-либо области:1,известный в какой-либо области человек, пользующий большим уважением среди окружающих:1,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в своей области, среде и т. п.:2,высок. известность, уважение к кому-либо, чему-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, в какой-либо среде и т. п.:1,разг. человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:6,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:11,признанное, уважаемое лицо, обладающее властью и влиянием, пользующееся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная влиятельная фигура в какой-либо области:1,разг. знаток, уважаемый человек в какой-либо среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; известность, уважение к кому-либо, чему-либо:3,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знании и т. п.:1,перен. положение, положение, влиятельная роль кого-либо, чего-либо в обществе, среди кого-либо, чего-либо:1,влиятельная, уважаемая личность в какой-либо среде:1,религ. в индуизме — свидетельство, свидетельствующее о достоверности какого-либо учения, факта и т. п.:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием среди окружающих:2,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением среди своих подчинённых:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, влиятельная роль в чём-либо:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, коллективе ; влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, обладающая большим влиянием и влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:2,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:3,перен. влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,человек, пользующийся заслуженным уважением, влиянием в какой-либо области:1,человек, пользующийся большим уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,влиятельное лицо, пользующееся уважением и признаваемым в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния на кого-либо, что-либо:5,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди других людей:2,влиятельное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, определяющее чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:2,признанный влиятельным человеком в какой-либо области, среде и т. п.:1,разг. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области:5,разг. человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:2,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, уважение к кому-либо:2,мн. ч., комп. жарг. влияние, влияние на кого-либо, что-либо ; влияние, влияние на кого-либо, что-либо:1,признанный влиятельный человек в какой-либо области, среде:2,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, в какой-либо области науки, искусства и т. п.:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, определяющее отношение к кому-либо, чему-либо:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением в местной ( обычно криминальной ) среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное мнение о ком-либо, чём-либо:1,перен. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо ; влиятельная, уважительная степень влиятельности кого-либо, чего-либо:1,лицо, пользующееся большим уважением, влиянием и пользующееся известностью в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, влиятельная роль в обществе, среди людей:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:2,влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:3,популярность, уважение к кому-либо, чему-либо:2,влиятельное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением в какой-либо среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура, имеющая значительное влияние на кого-либо, что-либо:1,крим. жарг. власть, влиятельная роль в какой-либо группе людей:1,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, в какой-либо среде и т. п.:1,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающих уважения:1,перен. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура:3,признанное, заслуживающее доверия мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,признанное мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся большим уважением среди окружающих:1,мн. ч. влияние, уважение к кому-либо, чему-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанный, уважаемый круг лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,влиятельное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:2,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области знания, науки и т. п.:1,влиятельный, уважаемый человек в какой-либо среде:1,перен. уважение к кому-либо, чему-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:1,заслуженное, высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в обществе:1,влиятельная, уважаемая и признаваемая общественным кругом мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную и значительную власть над другими:1,книжн. влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:2,известность, уважение к кому-либо, чему-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень к кому-либо, чему-либо:1,высокая степень доверия к кому-либо, влияние на кого-либо:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважаемая фигура:1,заслуженная доверие, уважение в обществе, круге людей, основанное на высокой оценке и уважении:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная роль в обществе, влиятельная влиятельная должность:1,влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; власть, могущество, влияние на кого-либо:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области знания, в какой-либо среде:1,крим. жарг. глава преступной группировки:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная оценка:1,популярность, уважение среди людей, влияние на кого-либо:1,влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек в какой-либо области, среде:1,разг. власть, влияние, влиятельная роль в каком-либо обществе, коллективе ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и считающее себя достойным уважения:1,книжн. человек, имеющий влиятельную, уважательную позицию в какой-либо области, пользующийся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, опора на кого-либо, что-либо:2,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением среди крим. группировки:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся уважением и считающееся достойным уважения:1,заслуженное, высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо ; уважение к кому-либо, чему-либо:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим влиянием в своей среде:2,тот, кто пользуется уважением и считается влиятельным в какой-либо области ; знахарь, знаток, знаток и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура, влиятельный человек в какой-либо области:1,публиц., неодобр. влияние, уважение к кому-либо, чему-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,неодобр. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области, среде и т. п.:1,крим. жарг. человек, пользующийся особым уважением и считающийся влиятельным в своём сообществе:1,перен. уважение к кому-либо, чему-либо, влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельная, уважаемая, но не подчиняющаяся подчинённым личность, обладающая большим влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное лицо, имеющее большое влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, могущественная фигура, влиятельный человек в какой-либо области:1,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в своей области ; знахарь, знаток, знаток и т. п.:1,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающая уважения:1,высокая степень влияния кого-либо, чего-либо на кого-либо, что-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,книжн. власть, влиятельная роль, присущая кому-либо, чему-либо, определяющая чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,престиж, уважение в обществе, среди людей:1,заслуженная доверие, уважение в обществе, среди людей:1,разг. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:1,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как почётных, заслуживающих уважения:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т. п.:2,заслуженная доверие, уважение в обществе, среди других людей:2,крим. жарг. человек, пользующийся большим влиянием в местной ( преимущественно ) криминальной среде:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:1,неодобр. человек, пользующийся большим уважением среди окружающих:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на уважении, доверии:1,признанное, уважаемое лицо, влияющее на какую-либо область общества, организацию и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, пользующаяся уважением у кого-либо:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; положение, пользуемое кем-либо, чем-либо:1,общественная значимость, уважение к кому-либо, чему-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважительное отношение к кому-либо, чему-либо в обществе, среди кого-либо:1,высокая степень влияния кого-либо или чего-либо на кого-либо, что-либо ; влиятельная роль, оказываемая кем-либо или чем-либо на кого-либо:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная влиятельная роль в обществе:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе ; влияние на кого-либо, что-либо:2,признанное, заслуживающее уважение положение, влиятельная фигура в обществе:1,оценка чьей-либо значимости, чьего-либо влияния в обществе:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:2,высокая степень доверия к кому-либо, чему-либо, влияние на кого-либо, что-либо:2,уважение, доверие к кому-либо, чему-либо, влиятельная роль в чём-либо:1,влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек в какой-либо области:1,влиятельное лицо, пользующееся уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная личность, имеющая большое влияние на кого-либо, что-либо:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением и влиянием в какой-либо среде:1,влиятельная, уважаемая личность, влиятельная в какой-либо области, среде и т. п.:1,книжн. влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, влиятельная роль в чём-либо:1,признанное, заслуживающее уважение мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,влиятельное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области общества:1,крим. жарг. человек, пользующийся особым доверием в местной ( обычно криминальной ) среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в чём-либо:1,перен. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная сила:1,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в какой-либо области:1,высокая степень доверия к кому-либо, чему-либо ; уважение к кому-либо, чему-либо:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим влиянием в какой-либо области общества:1,крим. жарг. человек, пользующийся большим уважением среди местных жителей:1,перен. положение, влиятельная роль кого-либо, чего-либо в обществе ; влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо, пользующаяся уважением среди окружающих:1,престиж, уважение к кому-либо, чему-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:1,перен. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:1,книжн. влиятельная, уважительная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо в обществе ; влияние, оказываемое кем-либо, чем-либо на кого-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, обладающая большим влиянием в какой-либо области:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная фигура в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, могущественная фигура:1,книжн. человек, пользующийся большим уважением и признаваемым в какой-либо области, среде и т. п.:1,религ. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:1
амбиция,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:28,стремление добиться высокого положения, обладать властью, богатством:4,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы:17,стремление к престижному положению, славе, влиянию и т. п.:4,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, интересов:3,перен. стремление к чему-либо, стремление к осуществлению чего-либо:1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью ; политическая или иная личная цель, которую кто-либо преследует:1,книжн. стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:6,стремление к власти, славе, влиянию и т. п.:7,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, авторитета и т. п.:3,стремления, желания добиться чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо, занимать высокое общественное или служебное положение:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая, экономическая или иная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,книжн. сильное желание обладать чем-либо, стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо:6,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:7,стремление добиться чего-либо, стремление добиться успеха, славы:1,стремление к высокой должности, высокой роли, чести и т. п.:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого общественного положения:1,книжн. стремление к большому успеху, к достижению высокого общественного положения, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:24,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:8,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. инициатив:11,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться чего-либо:5,стремление к власти, к осуществлению личных, политических и т. п. обязанностей:1,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде:21,свойство по значению прилагательного амбиционный ; желание добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1,стремление к престижным, высокопоставленным, часто неодобрительным обязанностям, славе и т. п.:1,стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание обладать властью, влиянием:8,стремление добиться чего-либо, стремление к власти, влиянию и т. п.:6,книжн. стремление к власти, к обладанию властью ; политическая или иная личная цель, которую кто-либо стремится осуществить:4,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических или экономических обязанностей:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием и т. п.:17,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; сильное желание обладать чем-либо:14,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления воспользоваться кем-либо, чем-либо:3,стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности и т. п.:4,книжн. стремление к чему-либо, стремление к осуществлению чего-либо:7,книжн. стремление к осуществлению чего-либо, стремление добиться чего-либо:4,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, авторитета и т. п.:6,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; цель, намерение:12,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление поставить себя выше кого-либо, чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо:1,стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:44,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием:3,стремление к престижному положению, высокой роли, чести и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:2,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы и т. п.:1,книжн. стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:2,книжн. претензии к кому-либо, чему-либо, стремление добиться чего-либо:2,книжн. стремление к высокому, важному положению, желание добиться чего-либо:2,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, богатством:2,книжн. сильное стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо:12,стремления, желания добиться чего-либо, стремления воспользоваться кем-либо, чем-либо:6,книжн. стремление к власти, к обладанию властью:2,стремление к власти, к обладанию властью:10,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, богатством:3,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, обязанностей и т. п.:2,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к чему-либо:5,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная цель, которую кто-либо стремится осуществить:2,книжн. стремление добиться высокого положения, высокой должности:1,стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности:3,стремления, желания добиться чего-либо, стремления к власти, влиянию и т. п.:8,книжн. стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо:6,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо в силу личных или служебных обязанностей, интересов:1,книжн. стремления, намерения добиться чего-либо, желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к успеху, к достижению чего-либо ; стремление добиться чего-либо:1,стремление к большому успеху, к личной выгоде ; сильное желание обладать властью, влиянием:1,стремления, стремления добиться чего-либо, стремления воспользоваться кем-либо, чем-либо:7,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к чему-либо:16,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием и т. п.:4,стремления, желания добиться чего-либо ; стремления к власти, богатству:2,книжн. стремление к какому-либо высокому посту, должности, желание добиться чего-либо:1,сильное желание добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо:2,стремление к личной выгоде, к осуществлению личной славе, славы ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление к власти, высокой роли, влиянию ; личное желание обладать властью, влиянием:1,стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо ; сильное желание чего-либо:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:7,стремление к достижению каких-либо высоких целей, к осуществлению каких-либо обязанностей:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная политическая цель, намерение:5,сильное желание добиться чего-либо, стремление к чему-либо:2,стремление к высокой должности, к осуществлению личных, политических, экономических и т. п. обязанностей:2,стремление к большому успеху, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:2,стремления, желания добиться чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо:5,стремление к личной выгоде, к осуществлению своих личных интересов ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление к власти, высокой должности ; личное желание обладать властью, богатством:1,книжн. стремление к личной выгоде, к осуществлению личной воли, к достижению высоких политических, экономических и т. п. целей:1,книжн. стремление к осуществлению чего-либо, желание чего-либо:2,стремление добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, славы:1,стремление к власти, к славе, к личной выгоде и т. п.:1,стремление к престижному положению, высокой роли, чести и т. п.:6,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная личная цель, намерение:2,стремление к власти, личной выгоде ; политическая или иная личная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,стремление к престижному положению, высоким требованиям к кому-либо, чему-либо ; завышенные ожидания от кого-либо, чего-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать властью, влиянием:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться чего-либо в чём-либо:1,стремление к власти, высокой роли, влиянию и т. п.:34,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание занимать какое-либо высокое общественное или служебное положение:3,книжн. стремления, стремления добиться чего-либо, стремления добиться чего-либо в чём-либо:3,стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, чести и т. п.:7,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления к чему-либо:2,стремление к власти, влиянию, богатству:4,книжн. сильное желание обладать чем-либо, стремление к чему-либо:15,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться успеха:1,книжн. стремление к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,стремление к личной выгоде, к осуществлению личной воли, к достижению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,книжн. сильное желание обладать чем-либо, стремление к чему-либо ; сильное стремление к чему-либо:2,книжн. стремление к успеху, к достижению какой-либо цели, к осуществлению каких-либо намерений:1,книжн. стремление, желание добиться чего-либо ; цель, намерение:1,стремление к власти, богатству, личной выгоде и т. п.:3,стремления, желания добиться чего-либо, стремления воспользоваться чем-либо:1,книжн., неодобр. стремление, желание обладать властью, влиянием, влиянием на кого-либо, что-либо:1,стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо:7,книжн. сильное желание чего-либо, стремление к чему-либо:2,стремление к большому успеху, к славе, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого общественного положения:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности ; сильное желание обладать властью, влиянием:1,книжн. стремления добиться чего-либо, стремления добиться чего-либо в чём-либо:1,книжн., неодобр. стремление добиться чего-либо, стремление воспользоваться кем-либо, чем-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:33,стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, должности:2,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или экономическая цель, намерение:4,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:8,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к высокому, престижному положению, славе:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, повышения в должности, влиятельности и т. п.:1,книжн. сильное стремление к чему-либо, стремление добиться высокого положения, славы, влиятельности и т. п.:1,стремление к высоким целям, к осуществлению своих обязанностей, к славе, авторитету и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого общественного положения, личной выгоды для себя:1,книжн. стремления, намерения добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1,книжн. стремление к осуществлению чего-либо, желание добиться чего-либо:11,книжн. сильное стремление к чему-либо, к осуществлению чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо, добиться чего-либо:1,стремление добиться чего-либо, стремление к успеху, славе, влиянию и т. п.:1,книжн. стремления, стремления добиться чего-либо, желание обладать чем-либо:2,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, стремления добиться чего-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:4,книжн. стремление к власти, к личной выгоде, к личной выгоде для себя ( обычно в ущерб другим людям ):1,книжн. стремление добиться чего-либо, желание добиться чего-либо:3,книжн. претензии к кому-либо, чему-либо, стремления добиться чего-либо:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических или иных целей:1,книжн. стремление к чему-либо, стремления к осуществлению чего-либо:1,стремление к большому успеху, к славе, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:3,книжн. стремление к высокой должности, славе, славы ; стремление добиться высокого положения, славы:2,стремление к власти, к осуществлению личных, политических, имущественных и т. п. интересов:2,книжн., устар. стремление, желание добиться чего-либо ; стремление к чему-либо:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:6,стремление к престижному положению, высокой роли, чести и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиться чего-либо:1,стремление к власти, высокой роли, влиянию:4,желательность достижения какой-либо цели, стремление к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления к успеху:3,стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание занимать какое-либо высокое общественное или служебное положение:4,стремление к высокой, престижной должности, славе и т. п.:1,книжн. стремление к какому-либо высокому положению, должности, желание добиться чего-либо:8,книжн. сильное стремление к чему-либо, желание добиться чего-либо:6,стремление добиться высокого положения, высокой должности ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; завышенные требования к кому-либо, стремление добиться высокого положения, славы, влиятельности и т. п.:1,стремление добиться высокого положения, повышения в должности, в общественном строе и т. п.:1,стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо:1,стремление к престижному положению, высокой роли, должности и т. п.:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы:6,книжн. стремление к высокой должности, к славе, славе ; стремление добиться высокого положения, славы:2,стремление к большим, важным, часто неодобрительным обязанностям, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. инициатив:5,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,книжн. сильное стремление к чему-либо, стремление к осуществлению чего-либо:2,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:9,стремление к большому успеху, славе, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, общественных, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление к славе, влиянию, влиянию ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием:7,сильное желание обладать чем-либо, стремление к чему-либо:1,стремление добиться чего-либо, стремление к славе, влиянию и т. п.:2,стремление к высокой должности, к осуществлению своих обязанностей, к осуществлению своих интересов:1,книжн. стремления к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,стремление к личной выгоде, обладанию властью, влиянием и т. п.:1,стремление к власти, к личной выгоде ; политическая или иная личная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,стремление к власти, высокомерию:1,книжн. стремление к власти, к славе, к обладанию властью:2,стремление к высокой должности, славе, влиянию и т. п.:3,книжн. сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо, стремление к чему-либо:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание обладать властью, влиянием:5,книжн. сильное стремление к чему-либо, к осуществлению чего-либо ; цель, стремление к осуществлению чего-либо:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления к власти, влиянию:2,книжн. стремление к высокой, часто неудовлетворённой, роли, влиянию, влиянию на кого-либо, что-либо:1,стремление к власти, высокой должности, личной выгоде и т. п.:3,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. стремление добиться чего-либо, сильное желание чего-либо:1,сильное желание добиться чего-либо, стремление к славе, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием ; сильное желание обладать чем-либо:1,стремление добиться высокого положения, высокой должности ; завышенная самоуверенность в достижении какой-либо цели:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности:2,книжн., устар. стремление к власти, к славе, к обладанию властью:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению личных амбиций [ 1 ]:1,книжн. стремление к успеху, к славе, к славе какой-либо должности, чьи-либо высокие требования к кому-либо, чему-либо:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, оказать влияние на кого-либо, что-либо:1,книжн., устар. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться чего-либо в чём-либо:1,книжн. стремление к высокому, значительному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к власти, славе, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, сильное стремление к чему-либо:2,стремление к власти, влиянию, влиянию на других:1,стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная политическая цель, намерение:1,книжн. стремления, стремления кого-либо, чего-либо:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к большим успехам, влиянию и т. п.:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к успеху:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо:2,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:2,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого успеха, славы, влиятельности и т. п.:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; стремления добиться чего-либо:2,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, интересов:1,стремление к власти, влиянию, личной выгоде и т. п.:4,книжн. стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо ; сильное желание чего-либо:1,стремление к власти, власти ; политическая, экономическая или иная сильное желание обладать властью, влиянием:1,стремление к осуществлению каких-либо высоких целей, к осуществлению каких-либо обязанностей, стремления добиться чего-либо:2,книжн. стремление к большому успеху, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная цель, намерение:1,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого общественного успеха, славы, влиятельности и т. п.:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы и т. п.:2,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, чести и т. п.:3,книжн. стремления, стремления к чему-либо, стремления добиться чего-либо:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого, престижного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,книжн. желание добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1,книжн., неодобр. стремление добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо в силу личных или служебных обязанностей, интересов:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого общественного положения, славы и т. п.:2,стремление к высокой должности, высокой должности ; стремление добиться высокого положения, славы:1,стремление к высокой, важной должности, к осуществлению личных, политических, экономических и т. п. цели:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; сильное чувство собственной значимости, превосходства над другими:1,книжн. стремление к чему-либо высокому, желательность достижения чего-либо:1,книжн. стремление к высокому, важному успеху, к осуществлению каких-либо обязанностей, замыслов:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; стремления к чему-либо:1,книжн. стремление к высокой должности, славе, славы:2,стремления, желания добиться высокого положения, славы, влиятельности и т. п.:4,книжн. стремление добиться высокого положения, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо:2,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, богатством, влиянием и т. п.:1,стремление добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, авторитета и т. п.:1,книжн. стремления, стремления по достижении какой-либо цели:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремление к успеху:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо:1,стремление к власти, высокомерию ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,книжн., устар. стремления, желания добиться чего-либо ; стремления к власти, влиянию:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, обязанност:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления к власти, влиянию и т. п.:2,книжн. стремление добиться высокого положения, желание добиться чего-либо:1,стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; завышенная самоуверенность в достижении какой-либо цели:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; завышенные требования, претензии к кому-либо, чему-либо:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться большого успеха, славы:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления к успеху:2,стремление добиться высокого общественного положения, личной выгоды для себя ; сильное желание обладать властью, богатством:1,стремление к высокой должности, к личной выгоде, к личной выгоде для себя:1,книжн. стремления, стремления добиться чего-либо, стремления воспользоваться кем-либо, чем-либо:3,книжн. стремления, желания добиться высокого положения, славы, авторитета и т. п.:1,книжн. стремление добиться чего-либо, желание обладать чем-либо:2,стремление к власти, к славе, к личной выгоде:1,книжн., устар. стремление добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, славы:1,книжн. стремление к осуществлению каких-либо высоких целей, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к власти, к славе, к богатству:1,книжн. сильное стремление к какой-либо цели, желание добиться чего-либо:1,книжн. стремление к высокому, важному положению, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к славе, влиянию, богатству, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление к какой-либо высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:2,стремление к высокой должности, высокой должности ; политическая, экономическая или иная зависимость от кого-либо, чего-либо:1,стремления, желания добиться высокого положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:2,стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо:3,стремление к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,книжн. стремление к улучшению своего положения в обществе, к удовлетворению своих личных потребностей:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к высокому положению, влиянию и т. п.:1,стремление к власти, к личной выгоде, к личной выгоде для себя:3,стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности ; высокомерие, завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,стремление добиться чего-либо, стремление добиться большего, важного, престижного:1,стремление к большим, важным, часто неодобрительным обязанностям, славе и т. п.:1,стремление к большим, часто неконтролируемым обязанностям, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к высокой должности, славе, славы:2,стремление к большому успеху, к славе, влиянию и т. п.:3,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, славы и т. п.:1,стремление к власти, высокой роли и т. п.:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к высокому, престижному положению, славе и т. п.:1,книжн. стремление к высокому, престижному положению, к осуществлению каких-либо высоких целей:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; сильное желание обладать чем-либо:2,стремление добиться высокого положения, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо, занимать высокое общественное или служебное положение:1,стремление добиться высокого положения, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо:2,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, должностей:1,стремление добиться высокого положения, славы, авторитета и т. п.:1,стремление к большому, важному положению, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиться чего-либо:1,стремление к славе, одобрению, влиянию ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, желание добиться чего-либо:2,книжн. стремления, стремления, желания добиться чего-либо ; стремления, желания обладать властью, богатством:1,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,книжн. стремление к высокой, престижной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, авторитета и т. п.:3,книжн. стремление к высоким целям, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление к власти, богатству, славе, влиянию и т. п.:1,стремление добиться высокого общественного положения, личной выгоды для себя:2,книжн. стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление добиться высокого общественного положения, оказать влияние на кого-либо, что-либо:3,книжн. сильное желание чего-либо сделать, добиться чего-либо ; стремление к чему-либо:2,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, богатством:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких, часто личных, обязанностей:1,книжн. стремление к высокому, престижному положению, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, должности:1,стремление к успеху, к славе, к славе какой-либо должности ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,свойство по значению прилагательного амбициозный ; сильное желание добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо:1,книжн. стремление к высокой, часто неблаговидной цели:1,книжн. стремления, намерения добиться чего-либо ; цель, намерение, которое кто-либо желает осуществить:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление добиться высокого положения, славы:1,стремление к большому успеху, к достижению личной или общественной цели ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо в чём-либо ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к чему-либо, стремление к осуществлению чего-либо ; цель, намерение, которое кто-либо преследует:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать властью, влиянием:2,стремление к высокому, важному положению, желание добиться чего-либо ; политическая, экономическая или иная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,стремление к чему-либо высокому, желательность достижения чего-либо:1,претензии к кому-либо, чему-либо, стремления добиться чего-либо:1,стремление к власти, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо:1,мечты, стремления добиться чего-либо, желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; стремления к успеху:1,стремление к чему-либо, стремление к достижению чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление к большим успехам, к достижению высоких целей:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личных, общественных, профессиональных, политических и т. п. интересов:1,мечты, стремления добиться высокого положения, славы, влиятельности и т. п.:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления стать кем-либо:1,стремление к власти, влиянию ; политическая или иная сильное желание обладать властью, влиянием:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание:1,стремление к успеху, к славе, к славе какого-либо должностного лица, руководителя и т. п.:1,стремление к высоким целям, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,стремление к власти, влиянию, богатству ; сильное желание обладать чем-либо:1,стремление к власти, высокой должности ; политическая или иная личная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо:1,стремление к большим, часто неконтролируемым, обязанностям, славе и т. п.:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к высокой должности, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо, добиться чего-либо:1,книжн. стремление к высоким целям, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:3,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению личных, политических, экономических и т. п. целей:1,книжн. стремление к высокому, престижному положению, славе, влиянию и т. п.:3,книжн. завышенные, претенциозные намерения по отношению к кому-либо, чему-либо:1,книжн. стремление к высоким целям, к осуществлению своих личных амбиций [ 1 ]:1,книжн. стремление к успеху, к продвижению в должности, в бизнесе и т. п.:1,стремление к большому успеху, к осуществлению каких-либо высоких целей:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; амби́ции [ 1 ]:1,стремление к власти, высокомерию, к личной выгоде ; сильное чувство собственной значимости, желание обладать чем-либо:1,стремление к славе, одобрению, высокой роли, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; стремления, амбиции [ 1 ]:1,стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо ; сильное желание обладать чем-либо:2,книжн. стремления, желания добиться высокого положения, обладать властью, богатством:1,книжн. стремление к высокой, часто неблаговидной должности, славе, славы:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к большим успехам, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к большому успеху, славе, влиянию и т. п.:1,стремление добиться высокого общественного положения, высоких обязанностей, высокой должности:1,стремление к высокой, важной должности, славе, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо высокого, престижного:1,стремление к власти, высокой роли, влиянию ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,стремление к власти, к славе, к славе какого-либо звания:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; стремления к власти, богатству, влиянию:1,стремление к большим, высоким целям ; сильное желание обладать чем-либо, стать кем-либо:1,стремление к власти, к обладанию властью ; сильное чувство собственной значимости, превосходства над другими:1,книжн. сильное стремление к власти, к успеху, к славе:1,книжн. стремление к высокому, важному положению, желание добиться чего-либо ; политическая или иная сильное желание обладать властью, влия:1,стремления, стремления добиться высокого положения, славы, влиятельности и т. п.:1,стремление к власти, личной выгоде ; заискивание перед кем-либо:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к большим успехам, влиянию, влиянию на других:1,претензии к кому-либо, стремления добиться чего-либо:1,книжн. сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо ; сильное стремление к чему-либо:1,стремление к власти, личной выгоде, корысти:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личных, политических, имущественных и т. п. цели:1,книжн. стремление к высокой, часто неудовлетворённой, роли, влиянию, влиянию чего-либо ; сильное желание обладать чем-:1,книжн. стремления, стремления, желания добиться чего-либо:1,стремление к успеху, к достижению высоких целей:1,стремление к престижным, высокопоставленным обязанностям, к осуществлению личной выгоды:1,книжн. стремление к успеху, к продвижению в должности, в развитии чего-либо:1,стремление к власти, обладанию властью ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; амбиции [ 1 ]:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремления к высокой должности, славе и т. п.:1,книжн. стремление добиться чего-либо, сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. желание стать кем-либо, стремление к какому-либо высокому посту, должности:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием:1,стремление к власти, высокой должности ; политическая, экономическая или иная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,книжн. стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо ; цель, намерение, которое кто-либо желает осуществить:1,книжн. сильное желание добиться чего-либо, стремление к большому успеху:1,книжн. сильное желание занимать какое-либо высокое общественное или служебное положение:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1,стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности ; политическая, экономическая или иная цель, которую кто-либо стремится осуществить:1,стремление к власти, влиянию и т. п. ; сильное желание обладать властью, влиянием:1,стремление к власти, к личной выгоде, к личной выгоде для достижения какой-либо цели:1,книжн. стремления, стремления добиться чего-либо ; стремления добиться чего-либо:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, авторитетом:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личных, политических и т. п. обязанностей, интересов:1,мн. ч., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.,:1,книжн. стремления, стремления добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы:1,книжн. намерение, желание чего-либо сделать, осуществить:1,стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности, славы и т. п.:1,книжн. стремление к высокому, престижному положению, славе, влиянию и т. п. ; завышенные требования к кому-либо, чему-либо:1,стремление добиться чего-либо, стремление к славе, славе ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, желание добиться чего-либо:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических или экономических обязанностей, к осуществлению каких-либо общественных обязанностей:1,книжн. стремление к достижению каких-либо высоких целей, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1
апостол,перен. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:80,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:27,религ. один из четырёх апостолов ( в христианстве ):30,религ. один из последователей какого-либо учения или религии:301,религ. в христианстве — один из последователей Иисуса Христа:1,религ. в христианстве — один из четырёх последователей Иисуса Христа:45,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном учении:21,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или религии:18,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в Новом Завете:21,религ. один из последователей какой-либо религии:32,религ. последователь какого-либо учения или религии:10,религ. одна из книг Нового завета, содержащая основные положения христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх последователей христианской веры:130,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):17,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианстве:7,религ. одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:13,религ. один из последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:8,перен. проповедник какого-либо учения, идеи и т. п.:2,религ. один из четырёх апостолов Иисуса Христа:3,перен. тот, кто последователь, проводник какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа:7,морск. судно, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по нескольким направлениям:1,религ. один из последователей Иисуса Христа:14,религ. в христианстве — священнослужитель, исполняющий служения апостольства:1,религ. один из последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):11,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианской, иудаистической и т. п. ):7,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и т. п. ):5,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской церковной традиции:5,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его учении:3,религ. один из последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и т. п. ):14,перен., церк., шутл. или ирон. проповедник какого-либо учения, идеи:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения:7,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):1,церк. священнослужитель в православной церкви, а также лицо, носящее этот сан:1,перен., книжн. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:2,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его проповеди:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианской, иудаистической и пр. ):1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:11,религ. в христианстве — один из четырёх церковнослужителей, проповедующих Евангелие:1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею и т. п.:6,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):5,религ. один из четырёх ангелов, изображённых в Библии:1,религ. книга, содержащая изложение основных положений какой-либо религии, какого-либо учения, какой-либо идеи и т. п.:1,перен. последователь какого-либо учения, идеи:22,религ. священная книга христиан, содержащая изложение основных догм и принципов христианской религии:1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею:3,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в церковной жизни:2,перен., шутл., ирон. или ирон. человек, последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из четырёх апостолов христианской церкви:4,перен., разг., шутл. тот, кто предпринимает какие-либо действия в интересах кого-либо, чего-либо:1,религ. один из 12 последователей Иисуса Христа в Новом Завете:3,перен. произведение литературы, искусства и т. п., предназначенное для распространения какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из четырёх последователей одного из четырёх Евангелий в Новом Завете:1,религ. один из последователей какого-либо учения ( например, христианства ):5,перен., шутл. или ирон. последователь, последовательница кого-либо, чего-либо:1,морск. название нескольких судов:1,перен. основоположник какого-либо направления в науке, искусстве, идеологии и т. п.:1,религ. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:3,религ. последователь какого-либо учения, учения и т. п.:1,религ. в христианстве — священнослужитель, исполняющий обязанности апостолов:2,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и ислама ):8,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, распространяет какие-либо идеи:1,религ. один из четырёх последователей одного и того же учения ( в христианстве ):1,религ. одна из книг Нового завета, содержащая изложение основных догм и положений христианской и иудейской религий:1,религ. в христианстве — посланник какого-либо одного из христианских церковных обрядов:1,религ. один из последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):2,религ. один из последователей Иисуса Христа в его проповеди:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской и иудаистической традиции:2,перен., церк., мн. ч., с доп. : чего? : символическое обозначение кого-либо, чего-либо в церковном богослужении:1,религ. один из последователей какого-либо учения ( обычно христианского ):1,перен., жарг. последователь чего-либо, приверженец чего-либо:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии:2,перен. тот, кто последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из четырёх подвижных членов христианской церкви, принявший на себя служение Святого духа:1,религ. в ряде христианских церквей — священнослужитель, посылаемый церковью для распространения учения и распространения христианской веры:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в христианстве:1,религ., церк., шутл. или ирон. последователь какого-либо учения или религии:1,религ. в христианстве — священнослужитель низшего ранга, не имеющий степени священства:1,истор. типогр.-истор. типогр. типогр.-истор. типогр. типогр. типогр. типогр. типогр:1,религ. один из 12 последователей христианской иудаистической религии:1,религ. один из последователей какого-либо учения ( христианства, ислама и т. п. ):4,перен. последователь какого-либо идейного течения:1,церк., религ. один из четырёх рук Иисуса Христа, служащий для проповеди Евангелия, а также для обращения верующих к Богу:1,религ. один из последователей какой-либо религии или какого-либо учения:1,религ., церк. в ряде христианских церквей — священнослужитель, посылаемый епископом для распространения учения и распространения христианской веры:1,религ. одна из книг Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:2,церк., шутл. или ирон. проповедник какого-либо учения, учения, посланник какой-либо церкви:1,религ., церк., обычно мн. ч., с доп. : чего? : длинный палка, служащая для передачи и:1,религ. один из четырёх апостолов в христианстве:2,морск., истор. во время Великой Отечественной войны Российской империи — военный корабль, предназначенный для разведки, разведки и т. п.:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения ( апостолов ):1,религ. один из двадцати четырёх последователей Иисуса Христа в Новом Завете:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, иудаизма и ислама ):1,религ. один из последователей какой-либо веры:1,религ., церк. в ряде церквей — проповедник и последователь какого-либо учения или учения, а также лицо, которое его проповедует:1,религ., церк. в христианстве — один из четырёх апостолов:1,религ. один из четырёх главных апостолов христианской церкви:1,религ. один из 12 последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:1,религ., церк. в христианстве — священнослужитель, исполняющий церковные службы и посвящающий себя какому-либо делу:1,религ. один из 12 апостолов христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, ислама и т. п. ):2,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма, и т. п. ):2,религ. один из последователей какого-либо учения, идеи и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из 12 последователей христианской веры:1,перен., церк., шутл. или ирон. проповедник, проповедник, посланник:1,религ. один из последователей христианского учения:1,религ. в христианстве — один из четырёх апостолов:1,религ. книга, содержащая основные положения христианской и иудаистической религий:1,религ. в католической церкви — священнослужитель, проповедующий Евангелие:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:1,религ. один из четырёх апостолов Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианской церкви:1,религ. служитель церковного письма, пишущий в рукописной книге:1
благодарность,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ]:183,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):38,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в письменной форме ):18,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо:96,сообщение, текст, высказывание и т. п., выраженные, как правило, устно, выраженные благодарностью к кому-либо, чему-либо:1,высказанное, выраженное мнение о ком-либо, чём-либо, выражение признательности за что-либо:101,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо:80,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо:28,приветствие, обращение к кому-либо, содержащее выражение признательности за что-либо:3,выраженные, письменные или устные слова благодарности [ 1 ]:176,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):39,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:13,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в устном или письменном обращении ):18,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах, поступках и т. п.:2,выраженные, обычно письменные, слова благодарности [ 1 ]:45,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо:4,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, осуждения и т. п. ):2,приветствие, обращение к кому-либо, выражение признательности за что-либо:1,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо:5,выраженные, выражаемые человеком чувства признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):2,выраженные, письменные или устные слова, выражающие признательность, одобрение, уважение к кому-либо, чему-либо:2,действие по значению гл. благодарить ; словесное или письменное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные слова, высказывания, высказывания и т. п.:1,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письме:1,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо:42,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо, выражение глубокой благодарности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, восхищения и т. п. ):2,выраженные, письменные или устные слова благодарности:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,приветствие, обращение к кому-либо с выражением признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, уважения, одобрения и т. п. ):3,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):16,выраженное в словесной форме отношение к кому-либо, чему-либо, выражение признательности за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о благодарности [ 1 ] как об отношении к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в письме, телеграмме и т. п.:1,высказанное, выраженное мнение о признательности к кому-либо, чему-либо:5,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ]:13,выраженные, выраженные слова, признательность за что-либо, обычно в письменной форме:1,высказанное, выраженное мнение о ком-либо, чём-либо, признательность за что-либо:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, восхищение, восхищение от кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. благодарить:1,отсутствие претензий к кому-либо, выраженное в выражении благодарности ( обычно в выражении признательности ):1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):5,свойство по значению прилагательного благодарный ; признательность за что-либо, оказанное услугу, помощь и т. п.:1,выраженные, письменные или устные слова, выражающие, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря, либо благодаря, либо благодар:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:2,чувство признательности за что-либо, выражение признательности за что-либо:1,выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,официальное письменное или устное обращение к кому-либо с выражением благодарности [ 1 ]:2,выражение признательности за что-либо, выраженное в словах, письме и т. п.:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно письменные ):1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, уважения и т. п. ):1,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,выраженные, выраженные слова, высказывания и т. п. выражающие признательность, одобрение, уважение к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. благодарить ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:2,письменное или устное выражение признательности за что-либо, выраженное в письме, телеграмме и т. п.:1,высказанное, выраженное человеком отношение к кому-либо, чему-либо, выражение признательности за что-либо:1,чувство и выражение признательности за что-либо, оказанное кому-либо:2,официальное письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,свойство по значению прилагательного благодарный ; выраженное или выражение благодарности за что-либо:1,офиц. письменное или устное выражение признательности за что-либо, обычно в форме выражения признательности за услугу, помощь и т. п.:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо за что-либо:2,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, слова, признательность за что-либо:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,выраженные, письменные или устные слова, выражающие, как правило, приятное отношение к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1,офиц. письменное или устное обращение к кому-либо с выражением благодарности [ 1 ]:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в стихах, на письме, в телеграмме и т. п. ):1,приветствие, обращение к кому-либо, содержащее выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,чувство и выражение признательности за что-либо, выраженное в словах, письме и т. п.:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо, о принятом решении, помощи, поддержке и т. п.:1,выраженные, обычно устные, слова благодарности [ 1 ]:1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в письменной форме ):1,чувство и выражение признательности за что-либо:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, похвалы, извинения и т. п. ):1,письмо, адресованное кому-либо или чему-либо, содержащее выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1
блин,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, вос:3,кулин. круглый блинчатый пирог с начинкой:43,перен., разг. о чём-либо, напоминающем блины [ 1 ]:2,прост., груб. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:10,прост. употребляется как порицающее или бранное слово:64,перен., вульг., эвф. о чём-либо неприятном, вызывающем отвращение:1,перен., разг. что-либо очень большое, огромное:2,прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:6,перен., вульг., шутл. или ирон. о чём-либо неприятном, нежелательном, нежелательном:1,прост., фам. употребляется как порицающее или бранное слово:55,прост., эвф. восклицание, выражающее недовольство чем-либо, раздражение, отвращение:1,перен., разг., пренебр. что-либо плохое, нежелательное:1,перен., вульг., в знач. междометия ::3,перен., вульг., груб. в знач. сказуемого, выражающего восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:1,кулин. блинчатый пирог:10,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. толстый и длинный блинчатый пирог с начинкой:5,кулин. тонкий блинчатый пирог:18,прост., эвф. употребляется как порицающее или бранное слово:2,перен. то, что выглядит как блины [ 1 ]:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, нежелательном:4,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой:7,прост. в знач. междометия ::11,прост., эвф. в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::10,прост., груб. в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::1,употребляется как порицающее или бранное слово:13,кулин. плоская лепёшка из пшеничной муки:3,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, неприятном, нежелательном:3,разг. употребляется как порицающее или бранное слово:11,прост., в знач. междометия, выражающие удивление, возмущение, удивление и т. п.:1,кулин. тонкий круглый блинчатый пирог:1,кулин. открытый пирог с начинкой:22,перен., разг. человек с узкими глазами и т. п.:1,перен., разг. клонированная овца:1,кулин. открытый пирожок с начинкой:46,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:5,плоский круглый пирог:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ], употребляемое в пищу:1,разг., обычно мн. ч., вульг., шутл. или ирон. то же, что блины [ 1 ]:1,перен., разг. лицо:3,прост., в сочет. с гл. блинять, употребляется для выражения недовольства чем-либо, выражающего неудовольствие чем-либо:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:29,перен., прост., в знач. сказуемого, обычно в сочет. с глаголом блинчать, означает ::1,жарг., пренебр. или ирон. газета, журнал и т. п. с таким названием:1,перен., прост., шутл., обычно в сочет. с бизнес, бизнесмен, менеджер и т. п. употребляется для обозначения того, что:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего?:2,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:2,перен., разг. употребляется как порицающее или бранное слово:3,прост., в знач. междометия, выражающие удивление, возмущение, раздражение и т. п.:2,перен., разг. блинчатое пятно, блинчатое пятно, блинчатое пятно, блинчатое пятно:1,перен., разг., шутл. или ирон. действие по значению гл. блинять:1,прост., эвф. нечто непонятное, странное, нелепое, нелепое, нелепое, нелепое, нелепое, нелепое, не:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой:2,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие неудовольствие, досаду, досаду и т. п.:1,перен., прост., эвф. что-либо очень сложное, замысловатое, непонятное и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном:10,перен., жарг., обычно в сочет. с конструктор лего, конструктор лего 2, конструктор лего 3, конструктор лего 4, конструктор лего 5, конструктор лег:1,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой:13,перен., прост., шутл. или ирон. о чём-либо, не соответствующем действительности, не соответствующем ожиданиям:1,перен., разг., шутл. или ирон. плохой, неудачный, неудачный человек:1,прост. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:12,перен., разг., шутл. или ирон. о чём-либо неприятном, нежелательном:1,перен., разг., обычно мн. ч. остатки, остатки чего-либо сгоревшего:1,кулин. блинчатый пирог с начинкой:10,прост., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:8,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение:1,перен., прост., шутл. или ирон. о чём-либо неприятном, нежелательном:1,прост. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для выражения неудовольствия, раздражения, огорчения и т. п.:1,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог:5,кулин. печёное изделие из овса с начинкой:1,прост., эвф. о лени, нежелании делать что-либо ( обычно в сочетании с `` блином '' ):1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, получаемый при выпекании блинов [ 1 ]:1,перен., вульг., шутл. или ирон. о ком-либо, совершившем половой акт:1,кулин. тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов:1,перен., воен. плоская башня танка, бронетранспортёра и т. п.:1,перен., разг. плоский, тонкий человек:2,прост., вульг. употребляется как вводное слово:1,перен., прост., шутл. или ирон. человек ( обычно о ребёнке ):4,перен., разг. плоский человек:1,кулин. тонкий и плоский пирог, приготовленный из теста с начинкой из различных ингредиентов:1,перен., разг., в знач. сказуемого о крайней степени чего-либо ( обычно отрицательного ):1,кулин. тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:11,прост., фам. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:3,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо очень сложное, замысловатое, непонятное, непонятное и т. п.:1,прост. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для обозначения ситуации, чьих-либо действий, поведения и т. п:1,перен., вульг., шутл. или ирон. очень плохой, неприятный человек:1,спорт. упражнение с отягощениями в виде блинов [ 1 ] от штанги, гантели и т. п.:1,перен., жарг. тюрьма, арестантская камера:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц, орехов и т. п.:1,перен., прост., в сочет. с глаголом бли́н употребляется для обозначения чего-либо, как правило, неприятного, неприятного, не:1,кулин. тонкий ломтик теста, выпекаемый на сковороде, пироге и т. п.:1,жарг., обычно в сочет. с блином : кто-либо, что-либо:1,перен., вульг., эвф. о чём-либо непонятном, непонятном, непонятном, непонятном:1,прост., эвф. в знач. междометия, выражающего восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:2,перен., разг., пренебр. человек ( обычно о ребёнке ):1,прост., эвф. восклицание, выражающее восхищение, восхищение, восхищение:1,кулин. толстый тонкий ломтик из пшеничной муки:1,прост. в знач. междометия, перен. употребляется для выражения недовольства чем-либо, выражающего недовольство чем-либо, выражающего недовольство чем-:1,груб., вульг., в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление, удивление и т. п.:1,кулин. кушанье, приготовленное из блинов [ 1 ]:2,истор. старинная русская верхняя мужская одежда в виде широкого плаща с капюшоном:1,прост., вульг. употребляется для выражения недовольства чем-либо, раздражения чем-либо, выражающего недовольство чем-либо, выражающего недовольство чем-либо:1,кулин. тонкий и мягкий блинчатый пирог:6,разг., в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление, удивление и т. п.:1,кулин. печёное изделие из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:1,кулин. тонкий ломтик пшеничной муки:1,устар. вечеринка с угощением в виде блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, образующийся при выпекании блинов [ 1 ]:2,перен., разг. то, что видом, формой напоминает блины [ 1 ]:1,прост., эвф. о чём-либо тяжёлом, неприятном, нежелательном:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : результат такого действия ; то, что выходит за пределы чего-либо:1,прост., фам. употребляется как фамильярное или шутливое обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг., обычно в сочет. с автомат, винтовка, пистолет и т. п. употребляется для обозначения того, кто или:1,груб., вульг., в значении междометия, выражающего восхищение, удивление, удивление, возмущение и т. п.:1,перен., разг., пренебр. очень плохой, неприятный, нежелательный человек:1,прост., в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление, удивление, удивление, удивление и т. п.:1,перен., прост., в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение, язвительность и т. п.:3,прост., фам. употребляется как фамильярное или шутливое обращение к кому-либо:1,перен., разг., обычно мн. ч., перен., часто мн. ч., перен., перен. что-либо плоское:1,прост., эвф. инопланетянин:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) разг. обед, кушанье, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:2,плоская лепёшка:2,прост., эвф. восклицание, выражающее удивление, восхищение, удивление, возмущение и т. п.:1,прост., в знач. междометия, выражающие огорчение, разочарование, досаду и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. предприятие, учреждение, компания и т. п.:1,прост., вульг. употребляется в качестве ругательства ( обычно в сочетании с `` блином '' ):1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой:4,прост. в знач. междометия : вот ещё один, вот ещё один, вот ещё один, вот ещё один, вот ещё:2,перен., прост., в сочет. с глаголом блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, блинча:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, некрасивом, некрасивом:1,перен., прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:2,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:4,прост., груб. в знач. междометия, выражающие скептическое, язвительное отношение к кому-либо, чему-либо:2,сленг, в знач. междометия ::1,перен., вульг., шутл. или ирон. что-либо неприятное, нежелательное:1,перен., разг. плоская, ровная поверхность:1,сленг, в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение, язвительность и т. п.:1,прост., вульг. употребляется для выражения недовольства чем-либо, выражающего недовольство чем-либо, выражающего недовольство чем-либо:1,прост. в знач. междометия : вот ещё раз, вот ещё раз, вот ещё раз, вот ещё раз, вот ещё:1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,перен., прост., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:5,прост., вульг. употребляется как порицающее или бранное слово:3,прост., в знач. междометия, выражающие огорчение, раздражение, язвительность и т. п.:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:2,кулин. печёное изделие для приготовления блинов [ 1 ]:1,прост. в знач. междометия, выражающие скептическое, язвительное отношение к чему-либо ; вот ещё:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек ( обычно о ребёнке ):5,прост., вульг., в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление, удивление и т. п.:1,прост., эвф. о чём-либо, напоминающем блины ; вообще, как правило, о чём-либо, напоминающем блины:2,перен., разг., обычно мн. ч., перен., часто мн. ч., перен., часто мн. ч.:1,перен., разг. большая сумма денег:1,прост. в знач. междометия : употребляется для обозначения ситуации, чьих-либо действий и т. п.:1,перен., разг. что-либо плоское, расплющенное, выпуклое, похожее на блины [ 1 ]:1,перен., прост., шутл. о чём-либо очень дорогом, дорогом, дорогом ( обычно о деньгах ):1,перен., разг. о чём-либо, непонятном, непонятном, непонятном и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тонкая пластина из какого-либо материала, покрывающая какую-либо поверхност:1,прост. ; в знач. междометия, выражающие скептическое, язвительное отношение к кому-либо, чему-либо:1,прост., эвф. о чём-либо неприятном, нежелательном ; вот ещё:3,разг., обычно в сочет. с прил. : блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, блинчать,:1,перен., прост., в знач. сказуемого, обычно в сочет. с глаголом блинчать, блинчать, блинчать, блинчать,:1,перен., прост., эвф. о чём-либо неприятном, нежелательном, нежелательном:1,спорт. в фигурном катании — жёсткая часть туловища, опирающаяся на брусья и служащая опорой для ног:1,прост., груб. в знач. междометия : что?, как?, по какой?, в какой?, в каком?, в:1,перен. плоская, ровная поверхность:1,кулин. тонкая пластина из пшеничной муки, используемая для приготовления блинов [ 1 ]:1,комп. жарг. компьютерная мышь:1,прост. в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::6,прост., груб. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном:1,жарг. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., разг. алкогольный напиток:1,перен., жарг. плохой, неприятный человек:2,перен., прост., в сочет. с неделю, месяц и т. п. : очень долго, очень долго, как правило, недолго:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение и т. п.:1,перен., разг. выступ на чём-либо, напоминающий блины [ 1 ]:1,перен., жарг. плохой, неприятный, неудачный матч:1,перен., вульг., шутл. или ирон. человек ( обычно о ребёнке ):1,прост., вульг. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:2,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог с начинкой:7,перен., разг. что-либо плоское, расплющенное, плюхнувшееся:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:6,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], употребляемое в пищу ; блины [ 2 ]:1,прост. в знач. междометия, выражающие недовольство чем-либо, раздражение, отвращение и т. п.:2,металл. изделие из металла цилиндрической формы, используемое для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., вульг., в знач. сказуемого, обычно в сочетании с глаголами типа блинча, блинчание, блинчание и т.:1,перен., разг. интеллектуальная игра:1,перен., прост., бран. плохой, неприятный, недостойный:1,прост., груб. в знач. междометия ::1,прост., в сочет. с глаголом бли́н, употребляется для выражения недовольства чем-либо, раздражения, возмущения и т. п.:1,прост., эвф. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:2,перен., вульг., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:3,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего:1,кулин. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:4,прост., эвф. о чём-либо неприятном, нежелательном, нежелательном:2,прост. в знач. междометия, выражающего скептическое, насмешливое отношение к кому-либо, чему-либо:1,плоский цилиндрический предмет, используемый для изготовления музыкальных инструментов, а также для игры на музыкальных инструментах:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, неудобном, неудобной для кого-либо ситуации, ситуации и т. п.:1,техн. жарг. часть электрической плиты, предназначенная для приготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. мясо такой рыбы, употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:1,прост. в знач. междометия, выражающие неудовольствие, досаду, разочарование и т. п.:1,прост. в знач. сказуемого, обычно в сочет. с глаголом блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, бли:1,прост. в знач. междометия, перен. употребляется для выражения недовольства чем-либо, неодобрения чем-либо ; вот ещё:1,перен., вульг., прост., эвф. о чём-либо, неприятном, нежелательном:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие восхищение, удивление, отвращение:2,кулин. чугунная печь для приготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг. первый этап чего-либо:1,перен. что-либо плоское, тонкое, расплющенное, сплющенное ( обычно о предметах из металла, стекла и т. п.:1,перен., прост., в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::3,кулин. изделие из блинов [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : множество одинаковых предметов, лежащих на одном месте:1,прост., фам. употребляется в качестве обращения к кому-либо, выражающего неудовольствие, восхищение, восхищение, восхищение и т. п.:1,груб., вульг., в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление, удивление, удивление, удивление, удивление:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном : о чём-либо неприятном, нежелательном и т. п.:1,прост. в знач. междометия, перен., в сочетании с глаголами, обозначающими какое-либо явление, ситуацию и т. п.,:1,прост., эвф. восклицание, выражающее неудовольствие, досаду:1,прост., фам. употребляется в качестве обращения к кому-либо, выражающего неудовольствие, досаду, раздражение и т. п.:1,перен., разг., шутл., ирон. или пренебр. человек:1,спорт., разг. жёсткая часть штанги, используемая для упражнений в аэробике:1,перен., разг. неудача, неудачное стечение обстоятельств:1,техн. жарг. печь для приготовления блинов [ 1 ]:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Волгоградская обл., Сиб., Воронежская обл., Краснодарский край ) место, где:1,перен., жарг., обычно в сочет. с чего? : неприятное ощущение, неловкость:1,перен., разг. тюрьма, тюремное застенок:1,перен., прост., в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказуемого, в знач. сказ:1,прост., эвф. восклицание, выражающее удивление, возмущение, раздражение:1,обычно мн. ч., рег. ( южн.-русск., твер., твер., твер., твер.,:1,прост., эвф. что-либо очень сложное, замысловатое, непонятное и т. п.:1,обычно мн. ч. блинчатый человек:1,перен., вульг., эвф. плохой, неприятный, неприятный человек:1,перен., вульг. употребляется как порицающее или бранное слово:3,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки:2,перен., жарг. что-либо очень плохое, неприятное:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение, отвращение:1,прост., фам. употребляется в качестве ругательства ( обычно в сочетании с `` блином '' ):1,прост., в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение, язвительность и т. п.:4,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : результат такого действия ; то, что получилось:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, удивление, удивление и т. п.:1,перен., разг. плоский, плоский участок чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,кулин. плоский блинчатый пирог с начинкой:2,перен., вульг., груб. о чём-либо, непонятном, непонятном, непонятном:1,перен., разг., вульг., обычно в сочет. с вот, вот, вот, вот, вот, вот,:1,перен., разг., обычно мн. ч., тж. с доп. : чего? : то, что выглядит как блины [ 1:1,прост. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для выражения недовольства чем-либо, раздражения, возмущения и т. п.:1,прост., груб. в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение, язвительность и т. п.:1,плоская круглая печь для приготовления блинов [ 1 ]:1,прост. в знач. междометия, перен. употребляется для выражения недовольства кем-либо, чем-либо, выражающего недовольство чем-либо:1,прост. в знач. междометия, выражающего недовольство чем-либо, раздражение, отвращение и т. п.:1,перен., прост. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., разг. лист бумаги ( обычно тонкий ):1,анат. часть пуповины, отделённая от яйца и предназначенная для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., прост., эвф. о чём-либо плохом, некачественном, неудачном и т. п.:1,разг. ; употребляется как порицающее или бранное слово:1,прост. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для обозначения ситуации, чьих-либо действий, чьих-либо действий,:1,прост., фам. в знач. междометия, выражающего восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, получаемый при изготовлении блинов [ 1 ]:1,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, неприятном, угрожающем жизни и т. п.:1,прост., вульг. употребляется для выражения недовольства чем-либо, раздражения, ругани, оскорбления и т. п.:1,перен., прост., в знач. сказуемого, обычно в сочетании с глаголами блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, бли:1,перен., прост., бран. что-либо непонятное, нелепое, нелепое, нелепое, нелепое, нелепое, нелепое,:1,кулин. тонкий ломтик теста, образующийся при замешивании блинов [ 1 ]:1,прост. в знач. сказуемого, обычно в сочет. с глаголом блинчать, означает ::1,архит. плоская круглая доска, выложенная из камня, кирпича, глины и т. п.:1,прост., в знач. междометия, выражающие недовольство чем-либо, раздражение, огорчение и т. п.:1,перен., разг. плоская, тонкая вещь:1,действие по значению гл. блинить:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, возмущение, огорчение и т. п.:1,прост., в знач. междометия, выражающие скептическое, язвительное отношение к кому-либо, чему-либо:2,кулин. изделие из блинов [ 1 ] с начинкой:3,перен., разг., часто в сочетании с глаголами типа блинча, блинчай, блинчай, блинчай, блинчай, блинчай:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, неудачном, неудачной попытке, ошибке и т. п.:1,прост. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для выражения недовольства чем-либо, раздражения, огорчения и т. п:1,прост., эвф. в знач. междометия ::2,прост., эвф. о чём-либо, напоминающем блины ; о чём-либо, похожем на блины:1,перен., разг. то, что выглядит как блины:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,обычно мн. ч. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., вульг., шутл. или ирон. о чём-либо, не соответствующем действительности, не соответствующем ожиданиям:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. о чём-либо плохом, неприятном, недостойном:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,перен., вульг., груб. употребляется как порицающее или бранное слово:1,прост. в знач. междометия, выражающего скептическое, насмешливое отношение:1,кулин. толстый и мягкий блинчатый пирог:2,прост., эвф. о чём-либо, напоминающем блины ; что-либо, похожее на блины:2,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, некрасивом, некрасивом ( обычно о лице, коже и т.:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ]:2,перен., прост., вульг. плохо, плохой, неприятный, неприятный человек:1,груб., вульг., в знач. междометия, выражающие несогласие, удивление, отвращение и т. п.:1,прост. ; в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для обозначения ситуации, чьих-либо действий и т. п.:1,обычно мн. ч. блины [ 1 ] как лакомство:1,прост., эвф. в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление, удивление и т. п.:1,перен., разг. тонкий плоский предмет:1,кулин. блюдо из икры:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:4,прост., эвф. о чём-либо, напоминающем блины, в значении : о чём-либо, напоминающем блины, в значении : о:1,кулин. толстый тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, пирог и т. п. ) в виде тонкой лепёшки с начинкой:1,зоол. морское млекопитающее семейства карповых ( лат. Clupea harengus membras ):1,кулин. открытый пирог с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,прост., эвф. о чём-либо, напоминающем блины ( обычно о чём-либо плохом, неприятном и т. п. ):1,кулин. печёное изделие цилиндрической формы из теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:1,прост. в знач. междометия : употребляется для выражения недовольства чем-либо, выражающего недовольство чем-либо, выражающего недовольство чем-либо:1,перен., разг., в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::1,перен., вульг., в знач. сказуемого, обычно в сочет. с глаголом блинчать, блинчать, блинчать, блинчать:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), охотн., ед. ч., с доп. ::1,рельефная поверхность, образующаяся при изготовлении блинов [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ] и т. п.:1,перен., жарг. о чём-либо неприятном, нежелательном:2,перен., прост., эвф. о чём-либо неприятном, нежелательном, неприятном ; о чём-либо неприятном, нежелательном:1,перен., вульг., эвф., шутл. или ирон. о чём-либо неприятном, нежелательном:1,перен., разг. что-либо плохое, некачественное:1,перен. плоский кусок чего-либо:1,кулин. круглый пирог с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,перен., прост., в знач. сказуемого о чём-либо неприятном, нежелательном:1,перен., прост., в знач. междометия, выражающие неудовольствие, досаду, досаду и т. п.:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление и т. п.:4,перен., вульг., обычно в сочет. с чего? : о чём? : вообще, о чём? : вообще,:1,перен., разг., шутл. плохой, неприятный человек:1,кулин. толстый тонкий лепёшка из пшеничной муки:2,прост., эвф. обидно, стыдно, позорно:1,прост. в знач. междометия, перен. употребляется для выражения недовольства чем-либо, отрицания чего-либо:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, обжаренный в масле, употребляемый в пищу:1,прост., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение и т. п.:1,прост., фам. употребляется как ругательное слово:2,прост., в знач. междометия, выражающие недовольство, раздражение, язвительность и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном ( обычно о чём-либо тяжёлом, неприятном ):1,перен., жарг. отрицательный результат:1,кулин. плоская лепёшка из раскатанного теста:1,перен., вульг., бран. о чём-либо неприятном, нежелательном:1,перен., прост., шутл., ирон. или ирон. деятель государственного, общественного и т. п.:1,перен., прост., эвф. о чём-либо тяжёлом, неприятном, нежелательном:1,прост., эвф. в знач. междометия, выражающего экспрессию : вот, вот, вот, вот, вот, вот,:1,перен., прост., бран. что-либо плохое, нежелательное, нежелательное:1,прост. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для выражения недовольства кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. то, что является главным, определяющим что-либо ; главная часть чего-либо:1,прост., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к кому-либо:1,перен., вульг., шутл. или ирон. о чём-либо плохом, неприятном:1,перен., разг. удивительное, неожиданное сочетание чего-либо:1,перен., разг., пренебр. человек, житель или уроженец какой-либо страны:1,прост., эвф. восклицание, выражающее удивление, раздражение, язвительность и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо очень сложное, замысловатое, непонятное и т. п.:1,перен., разг., обычно в сочет. с война, война, война, война, война, война, война, война:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : внешний вид, вид кого-либо, чего-либо:1,перен., вульг., обычно в сочет. с `` блином '', `` блином '' и т. п. : что?, какой?,:1,перен., разг. о чём-либо плохом, некачественном:2,разг., вульг., груб. о чём-либо, похожемом на блины, похожемом на блины и т. п.:1,плоский и тонкий кусок чего-либо ( обычно хлеба, муки и т. п. ):1,перен., разг. очень большой, огромный кусок чего-либо:1,перен., разг. очень плохой, неприятный человек:2,прост., вульг. употребляется для выражения недовольства чем-либо, отрицания чего-либо:1,перен., разг. очень большой город:1,кулин. печёное изделие, блины [ 1 ]:1,прост., фам. употребляется в качестве ругательства ( обычно в сочет. с `` надоедать '', `` надоесть '' и т. п. ):1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? или какой? : то же, что блины:1,прост. в знач. междометия, обычно в сочет. с гл. блинять, блинить, блинить, блинить, блинить, блинить,:1,перен., вульг., груб. о чём-либо плохом, неприятном:1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., вульг., эвф., шутл. или ирон. что-либо странное, непонятное, нелепое, нелепое, нелепо:1,перен., вульг., шутл. или ирон. о чём-либо странном, необычном, необычном:1,разг. блинчатый пирог:1,перен., прост., шутл. или ирон. что-либо плохое, неприятное, нежелательное:1,обычно мн. ч. толстый и тонкий брус, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., прост., эвф. о чём-либо неприятном, неудобном, тягостном, неприятном ; о чём-либо неприятном:1,прост., эвф. восклицание, выражающее раздражение, раздражение, восклицание, восклицание, восклицание, восклицание, во:1,перен., разг., шутл. или ирон. о чём-либо, вызывающем удивление, удивление:1,перен., прост., эвф. печаль, горе, беда, несчастье, неудачное стечение обстоятельств и т. п.:1,перен., вульг., в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::1,прост., эвф. восклицание, выражающее неудовольствие, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:1,прост., эвф. о чём-либо неприятном, необычном, нежелательном, нежелательном и т. п.:1,кулин. тонкая лепёшка, используемая для приготовления блинов [ 1 ]:1,прост. в знач. междометия, выражающие неудовольствие, раздражение, досаду и т. п.:1,прост. в знач. междометия, перен. употребляется для выражения недовольства чем-либо, раздражения, огорчения и т. п.:2,зоол. небольшая рыба семейства лососёвых ( лат. Clupea harengus membras ):1,кулин. тонкий плоский кусок пищевого продукта, обычно из пшеничной муки:1,прост. в знач. междометия : во что, во что, во что, во что, во что, во что, во что, во что, во что, во:2,прост., вульг. употребляется в качестве обращения к кому-либо, выражающего неудовольствие, восхищение, восхищение и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо неприятное, нежелательное, нежелательное:1,прост. в знач. междометия, перен. употребляется для выражения недовольства чем-либо, несогласия с чем-либо:1,перен., разг., часто ирон. человек, страдающий психическим заболеванием:1,перен., разг., обычно в сочет. с чего? : о чём? : в чём? : употребляется как порицающее или бранное слово:1,кулин. толстая толстая лепёшка из пшеничной муки:1,прост. в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение, язвительность и т. п.:1,перен., разг. мягкий, очень мягкий человек:1,прост., фам. употребляется для обозначения чего-либо, выраженного в словах : бляй!, бляй!, бляй!, бляй:1,прост., фам. в знач. междометия, выражающего экспрессию, или частицы ::1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном ; вот ещё:1,перен., зоол. плоская и тонкая змея ( лат. Trichechidae, лат. Trichechidae, лат. Trichechidae ):1,перен., разг. выпуклость, напоминающая блины [ 1 ]:1,прост. восклицание, выражающее удивление, возмущение, раздражение, обычно в сочетании с `` б '' ( восклицание, возмущение, раздражение:1,прост., эвф. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для выражения недовольства чем-либо, неодобрения чем-либо ; вот:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, неожиданном, неприятном:1,прост., эвф. глючит, не работает, перестаёт работать и т. п.:1,перен., разг., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищ:1,прост., эвф. в знач. междометия, выражающего недовольство чем-либо, раздражение, огорчение и т. п.:1,перен., разг. глупый человек:1,кулин. тонкая лепешка из муки:1,перен., вульг., обычно в сочетании с глаголами бли́н, бли́н и бли́н и бли́н и бли́н и бли́н:1,перен., разг. очень плохой, дурной, неприятный человек:1,прост., эвф. о чём-либо, напоминающем блинга ; о чём-либо, напоминающем блинча ; о чём-либо, напоминающем бли:1,перен., разг. дресс-код:1,прост., эвф. презерватив:1,перен., разг., в знач. междометия, выражающие неодобрение, раздражение, язвительность и т. п.:2,прост. в знач. междометия, перен. употребляется для выражения недовольства чем-либо, выражающего неудовольствие чем-либо:1,прост., в сочет. с глаголом блинчать, употребляется для выражения неудовольствия, раздражения, огорчения и т. п.:1,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,прост., вульг. употребляется в качестве ругательства ( обычно в сочетании с `` б '' и `` л '' ):1,перен., разг. очень плохой, дурной, неприятный ( обычно о погоде, климате и т. п. ):1,перен., разг., обычно в сочетании с глаголами, обозначающими какое-либо явление, ситуацию и т. п. употребляется для обозначения:1,прост., эвф. восклицание, выражающее удивление, возмущение, раздражение и т. п.:2,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, неприятном ( обычно о чём-либо тяжёлом, неприятном ):1,перен., разг., сниж. что-либо очень дорогое, дорогое, недоступное для нормального использования:1,перен., вульг., эвф. о чём-либо непонятном, непонятном, непонятном, непонятном, непонятном:1,кулин. тонкий и плоский блинчатый пирог:1,перен., разг. очень много:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что выглядит как блины [ 1 ]:1,перен., разг. очень хорошо:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, употребляемый в пищу:1,перен., прост., часто в сочет. с круглый год : круглый год, круглый год, круглый год, круглый год, круглый год, круглый год:1,перен., вульг., шутл. или ирон. о чём-либо неприятном, нежелательном:2,перен., разг. человек ( обычно толстый и худой ):1,воен. жарг. место, где готовят блины [ 1 ]:1,прост., эвф. в знач. междометия, вводн. сл. употребляется для обозначения ситуации, чьих-либо действий и т. п:1,кулин. блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном, неприятном : о чём-либо неприятном, нежелательном и т. п:1,перен., кулин. толстый тонкий ломтик древесины, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,прост. в знач. междометия, выражающие удивление, удивление, удивление, удивление, удивление и т. п.:1,перен., вульг., эвф. плохой, неприятный, недостойный уважения человек:1,перен., разг. о чём-либо очень большом, большом, огромном, огромной, огромной, огромной, огромной,:1,религ. католический храм в Италии:1,перен., вульг., шутл. или ирон. что-либо непонятное, странное, нелепое, нелепое:1,прост., эвф. очень плохой, ужасный, неприятный человек:1,прост. в знач. сказуемого, в сочетании с глаголами, обозначающими какое-либо явление, ситуацию и т. п., выражает удивление,:1,перен., вульг., груб. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищ:1,перен., прост., в знач. сказуемого о ком-либо, чём-либо, выражающем удивление, удивление, удивление и т. п:1,рег. ( Курск. ), рег. ( Олон. ), рег. ( Казаки-некрасовцы. ), рег. (:1,обычно мн. ч. семена березы и льняной соломы, используемые для приготовления блинов [ 1 ]:1,прост., эвф. о чём-либо неприятном, неудачном, неудачной попытке, ошибке и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. термин, понятие и т. п., используемые в научной и т. п. литературе:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из мяса, рыбы и т. п.:1,перен., прост., бран. плохой, неприятный человек:1,жарг., пренебр. ; что-либо плохое, неприятное, нежелательное и т. п.:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг., в знач. междометия, выражающие неудовольствие, удивление, досаду и т. п.:1,прост., эвф. о чём-либо неприятном, нежелательном, неприятном:1,разг. в знач. сказуемого, обычно в сочетании с глаголами блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, блинчать, бли:1,перен., разг. первый, обычно плохой, неприятный поворот событий:1,кулин. тонкий плоский кусок пшеничной муки:1,перен. что-либо плоское, тонкое, выпуклое, выступающее над поверхностью чего-либо:1,прост., в знач. междометия, выражающие неудовольствие, раздражение, отвращение и т. п.:1,спорт. в фигурном катании — брус, укреплённый на конце штанги и предназначенный для выталкивания её вперед:1,перен., прост., эвф. нечто непонятное, недоступное, недоступное, недоступное, недоступное, недоступное и т. п:1,перен., разг. действие по значению гл. блинить ; также действие по значению гл. блиняться ; также результат такого действия:1,прост., фам. употребляется в качестве ругательства, порицающего кого-либо:1,перен., разг., в сочет. с `` блином '', `` блинами '', `` блинами '' и т. п. употребляется как порицающее или бранное слово:1,кулин. толстый тонкий лепёшек, выпекаемый из теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:1,кулин. толстый тонкий пласт чего-либо ( обычно теста, ваты и т. п. ):1,перен., разг. блинчатый, блинчающая поверхность:1,прост. восклицание, выражающее удивление, огорчение, свидетельствующее о ком-либо или о чём-либо, вызывающее удивление, огор:1,карт. жарг. карточная игра:1,прост. в знач. междометия, обычно с местоимениями бли́н, бли́н, бли́н и бли́н, бли́н и бли́н,:1,перен., разг., эвф. бревно:1,перен., разг. плоский кусок хлеба:1,прост., фам. употребляется для выражения недовольства чем-либо, выражающего недовольство чем-либо, выражающего недовольство чем-либо:1,перен., разг., шутл. о чём-либо, не соответствующем действительности, не соответствующем действительности ; что-либо, не соответствующее действительности:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном ( обычно о человеке, его поведении и т. п. ):1
блондин,светловолосый мужчина:223,мужчина светловолосого цвета волос:2,разг. светловолосый мужчина:29,кличка, прозвище:1,мужчина светловолосого цвета:1,перен., разг. светловолосый человек:2,разг. светловолосый человек:1,светловолосый человек:2,перен., воен., жарг. лицо, имеющее светло-карие волосы:1,перен., разг. о человеке светловолосого цвета ( обычно о мужчине ):1,светло-русый цвет волос:1,перен., разг. светловолосый мужчина:1
брат,религ., церк., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто имеет одинаковое с кем-либо духовное:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группировкам, объединённым по какому-либо признаку:2,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:51,перен., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группировкам, объединённым по какому-либо общему призна:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), либо братьев ( сестер ), либо братьев ( сестёр:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, принадлежащий к родственной группе:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных связях:9,обычно мн. ч. братья, братья-сёстры ; братья-сёстры, братья-сёстры ; братья-сёстры, братья-:2,разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к своей сестре ( сестре ) или к своему отцу ( отцу ):1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, сходный с кем-либо по происхождени:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто находится с кем-либо в близких, общих интересах:1,перен., разг., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родных:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из братьев [ 1 ]:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо в качестве обращения к женщине, либо в качестве обращения к мужчине, либо в качестве обращения к:1,перен., разг. о близком, родном человеке:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к кому-либо:3,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братьев и сестёр:13,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ),:2,лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери:7,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо в качестве обращения к лицу мужского пола:1,перен., разг. тот, кто старше, чем другие:2,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе и т. п.:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. — о братьях, братьях и т. п. — о:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и т. п.:3,обычно мн. ч. братья, братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом, либо имеющий с кем-либо родственные отношения:2,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:5,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:45,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, близкому по отношению к другим людям:1,обычно мн. ч., разг., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях бракосочетания, состоит:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:1,совместно проживающий в одной семье человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:4,религ. член религиозной общины, а также лицо, принадлежащее к этой общины:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры ; братья-сёстры:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группировкам, объединениям и т. п.:1,разг. один из братьев ( братьев ), старший по возрасту и принадлежащий к отцу или матери:1,перен., разг., обычно в сочет. с братьями : группа единомышленников, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из братьев ( братьев ), братьев ( сестр ), братьев ( сёстры ):1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо состояние, отношение и т. п:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях ; братья:1,в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, братьев-сёстры, братьев-близняков, братьев-сёстры:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : человек, сходный с кем-либо по вере, вероисповеданию, происхождению и:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:18,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры:2,тот, кто находится с кем-либо в родстве, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:5,человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:4,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к группе однородных людей, объединённых общими интересами:1,перен., разг., обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению:2,обычно в сочет. с братьями [ 1 ] — один из братьев [ 2 ], принадлежащих к одному из братьев [ 3 ]:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, и имеющий с кем-либо общие верования, обычаи и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п.:4,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья:4,перен., ирон. член какой-либо организации, объединения:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. — братья, братья и т. п. — братья:2,перен., разг. один из братьев [ 1 ]:6,обычно в сочет. с братьями : один из членов одной семьи, одного коллектива, одного коллектива, одного коллектива, одного коллектива, одного:1,мн. ч., разг. один из братьев [ 1 ], а также лицо женского пола, имеющее этот либо род, либо являющееся:1,разг., шутл. или ирон. друг, товарищ:2,разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:4,обычно мн. ч., разг. один из младших братьев ( братьев ) по отношению к своим старшим братьям ( братьям ) по отношению к сво:1,разг. братьев и сестёр ( в славянской мифологии ) : братья, братья и сестёр ( в русской мифологии ) : братья:1,обычно мн. ч. братья, братья и братья, братья и братья, братья и братья, братья и:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья:3,обычно мн. ч., устар., поэт. человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию ; братьев, братьев-близнецов:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, братьях и братьях:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по каким-либо качествам, склонностям, интересам и т. п.:2,обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры,:1,перен., шутл. человек, похожий на кого-либо, похожий на кого-либо, похожий на кого-либо и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях, либо тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,религ., церк., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо:1,разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. — братья, сестры, братья и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в браке:10,лицо, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся потомком отца или матери:2,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях родства, дружбы:1,устар. либо разг. братья, братья-близнецы ( обычно о братьях, братьях и т. п. ):1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,перен., устар., только ед. ч. : человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : братья, сестры,:2,разг. братьев и сестёр ( в Российском государстве до 1917 г. : братья и сестры ) ; братья и сестёр ( в Российском государств:1,один из братьев ( в славянской мифологии ) ; потомок отца или матери, а также лицо, принадлежащее к этому роду:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, братьев-сёстры, братьев-близнецов и т.:2,разг., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских:3,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в одной семье, имеет общего отца, матери и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу, принадлежащий к одному классу и т.:2,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из братьев ( сестер ), братьев ( сестёр ), братьев ( сестёр ):1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ] или братьев [ 2 ], принадлежащих к одному из братьев [ 1 ] или братьев [ 2 ]:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных отношениях:2,перен., разг. о ком-либо, чём-либо, объединяющем, объединяющих, объединяющих, объединяющих, объединяющих, объединя:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ] ; человек, принадлежащий к одной семье и имеющий одного отца, одного матери и одного отца:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или ироническое обращение к христианскому духовенствующему лицу:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п:1,религ. в ряде религиозных и политических организаций — член религиозной общины, а также лицо, принадлежащее к этой общины:1,полит. жарг. член советской партии или другого подобного объединения:1,церк. в православии и католицизме — религ. человек, исповедующий одну и ту же веру, принадлежащий к одной и той же церковной общности,:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : члены одной семьи, братья, братьев и т. п:1,родной, совместно проживающий с кем-либо человек ( обычно о ребёнке ):1,двоюродный родственник ; человек, имеющий с кем-либо общие родства:1,субстантивир., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : тот, кто относится к кому-либо,:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к лицу мужского пола:7,перен., разг. о ком-либо, чём-либо, объединяющем, объединяющих, объединяющих, объединяющих, объединяющих:1,разг. о братьях и сестрах : братьях и сестрах ; о братьях и сестрах : о братьях и сестрах : о брать:1,устар., разг. тот, кто находится с кем-либо вместе, вместе с кем-либо, вместе с кем-либо, вместе с кем-либо, вместе:1,разг., шутл. или ирон. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:3,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по рождению, по рождению и т. п.:2,субстантивир., разг., обычно мн. ч. братья, братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры,:1,церк.-слав. человек, сходный с кем-либо по вероисповеданию, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,разг., фам. о ком-либо, чём-либо, принадлежащем к низшим классам, а также о ком-либо, чём-либо:1,перен., разг., фам., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу,:1,один из братьев [ 1 ]:1,устар., морск. старший, опытный, опытный в какой-либо области, а также лицо, принадлежащее к этому классу:1,обычно мн. ч., разг. тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,обычно мн. ч. братья [ 1 ] и братьев [ 2 ] — братья [ 3 ], братьев [ 4 ] и братьев [ 5:1,перен., разг., часто неодобр. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о братьях ):1,перен., разг. о братьях, сестерах, братьях и т. п. : о братьях, сестерах и т. п:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто управляет автомобилем, мотоциклом и т. п.:1,перен., разг., сниж. тот, кто находится с кем-либо в близких отношениях, в тесной дружбе:1,церк., устар. церковнослужитель низшего духовного звания:2,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по рождению, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по:1,перен., разг., фам., шутл., ирон. или ирон. человек, близкий по отношению к кому-либо или к чему-либо:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому мужчине по рождению или по отношению к третьему мужчине по рождению:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям ( сестрам ) по отношению к своим братьям ( сестрам ) по отношению к своим братьям ( сестр:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в тесной взаимосвязи, в родстве:1,устар., церк.-слав. единомышленник, единомышленник, вступающий в борьбу за какую-либо цель:1,книжн., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, выше, сильнее кого-:1,лицо, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца, матери и т. п. ; также лицо, принадлежащее к другой семье,:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. член монастыря:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:3,религ. член религиозной общины, принявший христианскую веру:2,обычно в сочет. с род. п. : человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):2,обычно мн. ч., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:2,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одной семье, а также лицо, состоящее из братьев [:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ] по отношению к своим братьям [ 2 ]:2,субстантивир., разг. родственник, ближайший по родственным отношениям ( обычно о братьях и сестрах ):1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому лицу мужского пола:10,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев (:4,двоюродная сестра, а также лицо, имеющее такую степень родства:2,один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ], либо братьев [ 4 ], либо братьев [:2,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. друг, товарищ:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях ; братья ( братья ):1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья, братья-сёстры:2,субстантивир., разг., обычно мн. ч. : братья, братья, братья, братья, братья, брать:1,двоюродный родственник в семье, состоящий из братьев-близнецов:2,лицо, имеющее общего предка по рождению, по рождению или по рождению:1,устар. человек, сходный с кем-либо по рождению, по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями, братьями 1 : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев [ 1 ], братьев [ 2 ], братьев [ 3 ] и т. п:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группировкам, объединённым по какому-либо признаку:1,субстантивир., церк., ритор., ед. ч., тж. с доп. : чего? : тот, кто старше:1,перен., разг., сниж. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,перен., вульг., шутл. или ирон. человек, близкий друг, товарищ:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:13,разг., шутл. или ласк. муж сестры:1,книжн., устар. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:2,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:3,религ. член одного религиозного обряда, принадлежащий к одной религиозной общности, а также лицо, принадлежащее к этой общности:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. — братья, братья и т. п.:1,перен., устар., часто неодобр. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братьев и сестёр:6,один из братьев ( братьев ) по отношению к родителям ; потомок отца или матери:1,родственник в семье, состоящий из братьев-близнецов:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родных:4,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся членом этой семьи:1,устар. либо шутл. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):3,разг. тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по каким-либо качествам, взглядам, убеждениям и т. п.:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:7,разг., фам. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон.:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ], либо братьев [ 4:5,разг., обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:3,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к какому-либо узкому кругу лиц, объединённых общими интересами:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : человек, принадлежащий к одной церкви, но не являющийся её членом ;:2,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев [ 1 ]:1,лицо женского пола, принадлежащее к тому же поколению с кем-либо по отцу, матери, либо к тому же поколению с братьями ( братьями ) по отцу:1,мн. ч., разг. братья-близнецы, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сё:1,обычно мн. ч. братья, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы,:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях любовных, брачных отношений:1,перен., разг. человек, являющийся старшим по возрасту в семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родственных браках:14,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, относящийся к одному поколению с кем-либо и т. п.:1,субстантивир., разг., обычно в сочет. с `` мой '', `` его '' и т. п. : человек, принадлежащий к данной группе:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в тесной взаимосвязи, в совместной деятельности:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному народу, принадлежащий к:1,перен., разг., шутл., тж. в качестве обращения, тж. в качестве обращения, тж. в качестве обращения:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо рождение, но отличающееся от него родством по отцу, матери и т. п.:1,перен., шутл. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,обычно мн. ч., разг., с доп. : чего? : тот, кто старше кого-либо по рождению, социальному положению:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья, братья-сёстры:2,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо имеющее отношения к этому лицу:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной национальности, одной социальной группе, одной профессии и т.:1,устар., рег. ( Архангельск., Петрозаводск., Петрозаводск., Олон., Онежск., Псковск. ), рег. (:1,устар., шутл. или ирон. слуга, лакей:1,религ. член одного христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной религиозной общности, а также человек, принадлежащий к другой религиозной общности:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по отцу, матери, либо по отцу, либо по отцу, либо по отцу, либо по отцу:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к данной группе:1,разг. человек, принадлежащий к данной семье и имеющий с кем-либо общие интересы, обязанности и т. п.:1,лицо женского пола, являющееся потомком отца или матери ; также лицо, состоящее из братьев ( братьев ) и сестер ( сестёр ):1,обычно в сочет. с брать [ 1 ] : человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной группе, принадлежащий к данной социальной группе:1,в Российском государстве до 1917 г. один из братьев-близнецов ; человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:1,церк., религ. в православии, католицизме, лютеранстве и некоторых других христианских общинах — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий:1,перен. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:2,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по каким-либо качествам, свойствам и т. п.:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев (:5,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий общего духовного сана:1,перен., устар., церк., ритор., обычно с определением : человек, сходный с кем-либо по духу, по убеждениям, по:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных браках:4,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одной национальности, к одному народу и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; родственник:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:3,устар., воен., разг., часто мн. ч., тж. в качестве обращения, обычно в сочет. с брать,:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, тж. в качестве обращения, тж. в качестве обращения, т:3,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими кого-либо,:1,субстантивир., разг. человек, принадлежащий к одной семье, либо являющийся её членом:1,перен., разг. человек, близкий по профессии, родствующем с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одной семье, к одной семье и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо ; член какой-либо организации, объединения:1,разг., шутл. или ирон. о братьях, братьях : братья, братья, братья, братья, братья:1,книжн., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,человек, состоящий в родственных отношениях, состоящий с кем-либо в одной семье, в одной семье и т. п.:1,религ. в исламе — лицо, принадлежащее к одной и той же религиозной общности, принадлежащее к одной и той же религии:1,разг., шутл. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочет. с прил. : сводный:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, принадлежащий к одной семье:1,перен., разг. тот, кто находится в близком, доверительном отношении с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к старшей группе по родству, происхождению и т. п.:1,перен., разг., часто неодобр. или шутл. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п:2,лицо, принадлежащее к родственной группе по родству, либо являющееся родственником по отношению к другим членам этой группы:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одному из братьев [ 2 ]:2,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по отношению к другому поколению:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он состоит в браке:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:2,разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,перен., разг., сниж. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, социальному положению и т. п.:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца,:2,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной касте, одной социальной группе, одной социальной группе и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья-близнецы:1,перен., разг. человек, принадлежащий к данной группе, группе и т. п.:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо:1,лицо, принадлежащее к родственным родственникам по прадеду или прабабушке:1,разг. братья, братья-близнецы ( обычно о братьях и братьях, братьях и братьях, братьях и братьях:1,совместно проживающий в одной семье человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо ( обычно о братьях-сёстрах ):1,религ., церк. в православии, католицизме и некоторых других церквях — лицо, принадлежащее к одной церкви и имеющее общее с кем-либо:1,церк. в православии и католицизме — член одного христианского монашеского монастыря, исповедующий христианство:1,религ., церк., обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-:1,разг. муж, отец, либо братья-сёстры ( обычно о ребёнке ):1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев ( братьев ), либо братьев ( братьек ), либо братьев ( брать:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе, чем он:3,перен., разг., часто с доп. : чего? : тот, кто делает что-либо лучше, чем другие:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но отличающееся от него родством и принадлежащее к тому же поколению:1,лицо, принадлежащее к одной семье, одной семье и т. п.:2,один из братьев [ 1 ] ; человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся потомком одного из братьев [ 2 ]:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, близкому по социальному положению, убеждениям и т. п.:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье с одним отцом, а также лицо женского пола, состоящее из одного отца и одного матери:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, близкий по профессии, родству и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями, сестрой : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной социальной группе, принадлежащий к одной национал:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, равный другому ( по происхождению:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, группе, коллективу и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:2,лицо мужского пола, состоящее из двух братьев ( братьев-сестер ) или сёстра ( сёстры ):1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, близкий к какому-либо кругу, коллективу:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:3,субстантивир., разг., обычно мн. ч. : человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной социальной группе, принадлежа:1,религ., церк. в христианстве — церковнослужитель низшего ранга, являющийся родственником отца или матери:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, социальному положению и т. п.:1,устар. либо разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, родству и т. п.:1,перен., разг., шутл., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группе и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья, сестры:1,религ., обычно мн. ч. член масонской организации:2,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, а также лицо, состоящее из братьев-близнецов,:1,в Испании и некоторых других странах : братья-близнецы, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, брать:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к родственным группам, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], состоящий из братьев [ 2 ], а также лицо, состоящее из брать:1,религ., церк., устар., обычно мн. ч. член христианского монашеского обряда, а также лицо, принадлежащее к этому обряд:1,один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], и братьев [ 3 ], и братьев [ 4 ], и братьев [:1,устар. член тайного тайного общества:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, сходный с кем-либо по происхождению, родству и т. п:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу:1,тот, кто находится с кем-либо в браке, состоит с кем-либо в родственных отношениях:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:1,совместно проживающий в одной семье человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо ( в Индии, Пакистане, Китае и т. п. ):1,разг. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он состоит в родственных отношениях:1,обычно мн. ч. ; в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к другому братью [ 3 ]:2,разг. один из братьев ( братьев ) ; человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т. п.:1,перен., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в браке, является с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., устар., ирон. или шутл. человек, похожий на кого-либо, похожий на кого-либо и т. п.:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), либо братьев ( братьек ), либо братьев ( братьек ),:1,обычно мн. ч., разг. братья-близнецы:1,перен., разг., шутл., ирон. человек, принадлежащий к более старшему по возрасту, социальному положению и т. п.:1,обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-сёстры:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,совместно проживающий вместе с кем-либо человек, принадлежащий к одной семье:1,один из братьев [ 1 ], принадлежащих к одной семье, но не являющихся братьями [ 2 ]:1,человек, принадлежащий к старшей группе по отношению к её отцу или матери, либо к её отцу или матери, либо к её отцу, либо к:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях дружбы, взаимопонимания и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному классу с кем-либо, принадлежащий к одному классу с кем:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, близкий к кому-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и т. п:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к одному сословию, но не являющийся членом этого сословия:1,обычно мн. ч. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры ; братья-сёстры, братья-:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной религиозной общине:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий кому-либо из братьев [ 2 ]:1,устар., разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, мать и т. п:1,субстантивир., разг., обычно в сочет. с `` отец '', `` сын '' и т. п. : лицо мужского пола, принадлежащее к:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, старший по возрасту по отношению к своей сестре или отцу:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. о фильме, сериале и т. п.:1,один из родственников, совместно проживающих в одной местности, а также человек, имеющий с кем-либо общие интересы, общие интересы и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к более старшему по возрасту поколению:2,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, принадлежащее к этой группе:3,лицо, принадлежащее к данной семье по родству, происхождению и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее такого предка:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ] и т. п., либо братьев [ 3 ] и:1,родственник в Германии, Австрии, Швейцарии и т. п.:1,перен., разг. тот, кто старше, сильнее кого-либо по каким-либо качествам, свойствам, а также по каким-либо качествам:1,лицо, принадлежащее к данной семье по родству, либо по рождению, либо по рождению другого человека, либо по рождению другого человека:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, являющемуся по отношению к его отцу или матери:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям:2,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:2,перен., разг. тот, кто старше, крупнее кого-либо:1,в Российском государстве до 1917 г. : человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, но не имеющий общего отца:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к какой-либо группе, группировкам, объединениям и т. п.:1,книжн., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, с кем, чем можно поделиться мыслями, идеями:1,разг., шутл. или ирон. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, близкий по рождению, социальному положению и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:3,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:2,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к братьям [ 2 ] старшим по возрасту и принадлежащий к братьям [ 3 ] младшим:1,религ., церк., устар., обычно в сочет. с братьями : член христианской общины, принявший христианскую веру:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, чем либо по отношению к тому, кто:1,обычно мн. ч., часто ирон. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным братьям, братьям-близнецам:1,разг. родственник по отношению к другому лицу ( обычно о братьях ):1,устар. либо разг. братья, братья-близнецы ; братья, братья-сёстры ; братья, братья-сёстры:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо и т. п.:1,совместно проживающий в одной семье человек ( обычно о братьях и сестёрках ):1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, имеющий общего отца, матери и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, либо являющийся членом этой группы:1,лицо, принадлежащее к данной семье и являющееся старшим по возрасту по отношению к другим членам этой семьи:1,перен., разг. человек, близкий по отношению к тому, кто имеет одинаковое с кем-либо положение, свойства и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья и сестры ; братья и сестры, братья и сестры, братья:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — братья-близнеци, братья-сёстры, братья-близнецы:1,церк.-слав., устар., обычно в сочет. с `` товарищ '', `` товарищница '' и т. п. : человек, принадлежащий к церкви:1,перен., ирон. человек, принадлежащий к более старшим по социальному положению, социальному положению, знаниям и т. п.:1,двоюродный родственник по прадеду или прабабушке:1,лицо, принадлежащее к одной семье, состоящее из одного отца, одного сына и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья-близнецы, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры,:1,разг. один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к родителям или братьям [ 2 ]:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, а также лицо, имеющее этот титул:1,устар., разг. либо фам. либо ласк. либо шутл. либо ирон. либо пренебр. либо ирон. либо:1,один из братьев [ 1 ] ; человек, родившийся от одного из братьев [ 2 ]:1,один из братьев ( братьев ) ; лицо женского пола, принадлежащее к одному из братьев ( братьев ) ; также лицо женского пола, принадлежащее:1,субстантивир., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто принадлежит кому-либо, чему-либо:1,в семье : лицо мужского пола, старшее по возрасту и имеющее общего отца или матери:1,разг. братья, братья по отношению к братьям-братьям ; братья-братья по отношению к братьям-сёстрам ; братья-сёстры по:1,устар., обычно мн. ч., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,лицо женского пола, имеющее общего отца, матери и т. п., а также лицо мужского пола, имеющее общего отца, матери и т.:1,субстантивир., разг. человек, принадлежащий к одной семье, близкому по отношению к её родителям:1,тот, кто старше по возрасту, отношениям, знаниям и т. п. ( обычно о братьях и сестрах ):1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,религ. член католического монашеского ордена:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к другому лицу по родству, либо по отношению к третьему лицу по родству, либо по отношению к четвертому лицу:1,разг., сниж. тот, кто находится с кем-либо в отношениях родственных, приятельских и т. п.:1,перен., разг. о братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях:2,религ. в ряде религий — лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье и имеющее общего отца или матери:1,лицо мужского пола в семье, состоящее из братьев ( братьев ) ; братья ( братья ):1,перен., разг., фам., шутл. или ирон. муж, отец:1,разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям:1,перен., разг. о ком-либо, чём-либо, объединяющем сторонников, единомышленников и т. п.:1,обычно в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п.:1,перен., разг. тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,обычно мн. ч., разг., ирон. либо тж. с доп. : чего? : тот, кто старше по возрасту:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо ( обычно о братьях-сестрых ):1,лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее общего предка и т. п.:2,разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):2,субстантивир., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, выше, сильнее:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям по отношению к своим братьям по отношению к своим брать:2,человек, сходный с кем-либо по родству, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, одного сына и т. п.:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п. : братья, братья и:1,обычно мн. ч., разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, родствующему с кем-либо по рождению, социальному положению,:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе людей, объединённых общими интересами и т. п.:2,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, коллективу и т. п.:1,разг. один из братьев [ 1 ]:1,разг. один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям (:1,разг., фам., обычно в сочет. с `` друг '', `` товарищ '' и т. п. : человек, принадлежащий к данной группе,:1,обычно мн. ч. братья, братья и сестры ; братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры:1,двоюродная сестра, а также последующие сёстры по родству:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своей сестре:1,устар., перен. тот, кто находится с кем-либо в отношениях дружбы, взаимопонимания и т. п.:1,устар., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,один из братьев [ 1 ], а также лицо, принадлежащее к этому роду:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу, одному поколению и т. п.:2,субстантивир., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше кого-либо по рождению, родству и:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу, принадлежащий к одному поколению и т.:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ] ; человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одну сестру и т.:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, имеющий одинаковое с кем-либо:1,обычно в сочет. с род. п. ребёнок старше по возрасту, старший по возрасту и т. п. || тж. в сочет. с род:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, чем кто-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья, братья и т. п. ; братья, братья и т. п:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому лицу по рождению, по рождению или по отношению к третьему лицу по рождению:1,лицо, состоящее из двух либо более лиц, принадлежащих к одному и тому же родству:1,разг. ; один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению:1,перен., устар., только ед. ч. : человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и т.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство с отцом, а также лицо, имеющее такой родство:1,обычно в сочет. с братьями : один из членов одного рода, одного племени, одного народа, одного государства и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье, но не состоящее в браке:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. тот, кто старше, чем другие:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ]:1,субстантивир., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к родствующему родственнику:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, относящийся к одному народу, одному государству и т. п.:1,религ. в христианстве — лицо женского пола, принадлежащее к одной и той же религиозной общности, принадлежащее к одной и той же социальной группе, принадлеж:1,устар., церк., ритор. человек, принадлежащий к одной из церквей или монастырей и имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,субстантивир., ритор. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,церк., разг. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий общего духовного сана с кем-либо:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т. п.:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев (:1,лицо, принадлежащее к данной семье и имеющее одинаковое с кем-либо имущество, принадлежащее к данной социальной группе и т. п.:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, юноше, мальчику:1,устар. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родственных браках:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся потомком отца или матери:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также их братьев [ 2 ]:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной группе родственников:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее общего отца, одного сына и т. п.:1,один из братьев ( братьев ), либо братьев ( сестер ), либо братьев ( сестёр ), либо братьев ( сестёр ):1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, являющийся родственником по отношению:1,книжн., устар., только ед. ч. : человек, сходный с кем-либо по происхождению, родству и т. п.:1,лицо женского пола, принадлежащее к данной семье и имеющее общего отца, матери и т. п.:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., с доп. : чего? : тот, кто старше, ближе по отношению к кому-либо,:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братьев, братьев-близнецов:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п. ; братья, братья и:1,перен., шутл. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,перен., разг. о писателях, музыкантах, художниках и т. п. ( обычно о братьях-близнецах ):1,обычно мн. ч., разг. муж, отец, либо братья-сёстры ( в более узком смысле — братья-сёстры ):1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье:2,разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья, братья, братья, братья, брать:2,церк. в православии и католицизме — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий отношения к монастырю и являющийся членом монастыря:1,один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одному из братьев [ 2 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,разг. ; лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к одному из супругов:2,лицо женского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного матери, одного отца и т. п.:1,лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери ; также лицо, состоящее из братьев [ 1 ] и братьев [ 2 ]:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:2,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, брать:2,церк., разг. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,перен., разг. тот, кто похож на кого-либо ; двойник:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также человек, принадлежащий к этому сословию:1,двоюродный родственник в семье, состоящий из братьев-близнецов ( по прадеду или прабабушке ):1,разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях дружбы, взаимоотношений:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях, является родственником по отношению к тому, кто находится с кем-либо в родственных:1,религ., церк., обычно мн. ч. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,церк., религ. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,обычно мн. ч. : человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в браке и т. п.:1,человек, родившийся от одного отца, либо от одного матери, либо от одного отца, либо от одного матери, либо от одного отца, либо от:1,обычно мн. ч., устар. либо шутл. либо ирон. человек, принадлежащий к данной семье, родствующему с кем-либо:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо имеющий с кем-либо родственные отношения:1,перен., разг. человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:2,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? : тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. человек, близкий по отношению к тому, с кем он или она состоит в родственных отношениях:1,устар., поэт. человек, принадлежащий к старшему по возрасту в семье, родствующем с кем-либо по отношению к его отцу или матери:1,перен., шутл., ирон. или ирон. тот, кто старше, чем он:1,лицо, принадлежащее к одной семье, родствующему с кем-либо по рождению, по социальному положению, происхождению и т. п.:1,субстантивир., разг., обычно мн. ч. : муж сестры, отца или матери ; отец братьев, сестёр:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. : дети одного рода, братьев и т.:1,обычно мн. ч. один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям по отношению к:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '' и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному классу:1,тот, кто старше по возрасту, по отношению к тому, кто младше по возрасту, по отношению к тому, кто старше по отношению к тому,:1,церк. в православии и католицизме : духовный наставник, а также лицо, принадлежащее к духовной общине:1,в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, братьев-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу,:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:2,перен., шутл., ирон. или ирон. группа людей, объединённых общими интересами, ценностями и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : в сочет. с братьями, братьями, брать:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев [ 1 ], а также лицо, принадлежащее к этому роду:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, классу, социальному положению и т. п.:1,перен., устар., часто ирон. группа людей, объединённых общими интересами, стремлениями и т. п.:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся родственником по отношению к другому человеку:1,перен., разг. тот, кто старше, сильнее кого-либо по каким-либо качествам, свойствам и т. п.:1,разг. один из братьев ( братьев ), либо братьев и сёстры ( сёстры ), либо братьев и сёстры ( братья:1,устар. либо рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) : братья, братья, братья,:1,разг., шутл. или ирон. человек, сходный с кем-либо по социальному положению, убеждениям, знаниям и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в тесной дружбе:1,человек, родившийся от одного родителя, либо от одного родственника, либо от одного родственника, либо от одного родственника, либо от одного родственника:1,разг. о братьях и сестрах : братья и сестры, братья и сёстры, братья и сёстры, братья и сестр:1,один из членов семьи, принадлежащий к тому же поколению:2,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в отношениях дружбы:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, чем либо по отношению к кому-либо,:1,разг. братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству:1,один из родственников по отношению к своему отцу или матери:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '' и т. п. : человек, принадлежащий к данной группе, принадлежащий к данной семье:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : сын:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, группе людей, объединённых общими интересами и т. п.:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто находится с кем-либо в тесной взаимосвязи,:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из одного и того же отца, матери и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,разг., обычно в сочет. с братьями, братьями 1 : человек, имеющий одинаковое с кем-либо имущество, принадлежащий к одной семье:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, являющийся родственником по отношению к другому человеку ( по отцу, матери:1,один из братьев ( братьев ), являющийся по отношению к своему отцу или матери старшим по возрасту и являющийся по отношению к своим братьям ( братьям:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ) ; человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному из братьев ( брать:1,обычно мн. ч., разг. отец или отец братьев и сестёр:1,религ. член религиозной общины, состоящий из братьев-близнецов, а также лицо, принадлежащее к этой общины:1,обычно в сочет. с братьями : участник преступной группировки, состоящей из одного лица, а также лицо, принадлежащее к этой группировке:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к группе родственных людей, объединённых общими интересами и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение и принадлежащий к одному поколению с кем-:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье и имеющее общего отца или матери:1,один из братьев [ 1 ], а также лицо, имеющее братьев [ 2 ] и братьев [ 3 ] по отношению к своим братьям [ 1 ]:1,религ., церк., устар., церк., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто принадлежит к:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к другому лицу по рождению, либо по отношению к третьему лицу по рождению, либо по отношению к четвертому:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто принадлежит к одному поколению с кем-либо,:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, имеющее этот титул:1,перен., разг. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):1,обычно мн. ч. один из родственников, совместно проживающий с кем-либо в семье:1,обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близ:1,обычно мн. ч., разг., тж. с доп. : чего? : тот, кто старше, чем он:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению и т. п.:1,перен., вульг., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит кому-либо по рождению, социальному положени:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или ироническое обращение к христианскому монарху, епископу, священнослужителю и т. п.:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родственных браках:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к числу братьев-близнецов ( в исламе и некоторых других религиях ):1,перен., разг. тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также другой из братьев [ 3 ]:1,лицо, принадлежащее к одной семье, одной семье и т. п., а также лицо, принадлежащее к другой семье, одной семье:1,устар., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Петрозаводск., Онежск., Онежск., Петрозаводск., Онежск:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, а также лицо, принадлежащее к другой семье с кем-либо:1,разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : братья, сестры, братья и т. п.:1,человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях родства, дружбы ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( сестер ), братьев ( сестёр ), братьев ( братьев ), братьев ( се:1,перен., ритор., обычно с определением : человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т. п.:1,религ., устар. человек, принадлежащий к одной религиозной, иерархической группе:1,один из братьев ( в арабских странах ):1,перен., шутл. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, доверительных:1,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : в сочет. с прил. : братья:1,разг. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам, братьям-сёстрам:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, старший по возрасту по отношению к:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( сестер ), братьев ( сёстры ), братьев ( сёстры ), братьев (:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к лицу мужского пола:1,обычно мн. ч. : в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также другой из братьев [ 2 ]:1,религ., церк. в ряде христиан — лицо, принадлежащее к одной и той же религиозной общности, принадлежащее к одной и той же религиозной общности:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, сестерах, братьях и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по рождению, по отцу, по матери, по отцу и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. братья-близнецы ; братья-близнецы по отношению к братьям-близнецам ; братья-близнецы:1,устар. один из родственников, совместно проживающий в одном доме, в одной семье:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в тесной взаимосвязи, в родственных отношениях:1,церк., разг., шутл. или ирон. церковнослужитель, приходящий в храм, приходящий в монастырь и т. п.:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он состоит в браке:1,лицо, принадлежащее к данной родственной группе:1,тот, кто старше другого по возрасту, родства и т. п.:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон., с доп. : кого-либо, что-либо:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к какой-либо группе:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родственных, находится с кем-либо в отношениях неродственных, родственных:1,обычно мн. ч., устар., церк., ритор., тж. с доп. : чего? : тот, кто старше:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака ; братьев и сестёр ( в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах ):1,лицо, состоящее в родственных отношениях, имеющее общего отца, матери и т. п.:1,двоюродный родственник, являющийся по отношению к тому же отцу или матери:1,обычно в сочет. с братьями, братьями 1 : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному сословию, принадлежащий к одному:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ):1,религ. член религиозной общины:1,лицо женского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одну сестру и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной социальной группе, принадлежащий к одному классу, принадлеж:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, является старшим по возрасту, родству и т. п.:1,субстантивир., воен. военнослужащий одного из родов, принадлежащий к тому же классу, что и его товарищ по службе:1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к какой-либо группе, семье и т. п.:1,устар., разг. либо шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о братьях ):1,обычно мн. ч., разг. либо тж. с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе, чем он:1,перен., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,в Испании и некоторых других странах : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, состоящее из братьев [ 1 ] и являющееся:1,субстантивир., разг. друг, товарищ:1,религ., церк., устар. человек, принадлежащий к одной из христианских церковных общин:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):1,человек, принадлежащий к родственной группе по отношению к его отцу или матери:1,перен., разг. тот, кто относится к кому-либо, чему-либо как к близкому, родному, единокровному человеку:1,разг., фам., обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ] и сёстры ( по родству, по происхождению и т. п. ):1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному покол:1,разг., фам., шутл. или ирон. о человеке, близком по отношению к нему по профессии, работе и т. п.:1,в Италии и некоторых других странах — лицо мужского пола, имеющее общего отца или матери:1,религ. в ряде религий — член религиозной общины, принадлежащий к одной из религиозных общин:1,перен., разг., фам., шутл. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к братьям [ 2 ] старшим по возрасту:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, близко к кому-либо по профессии, социальному положению и т. п:1,обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:2,разг., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, организации, коллективу и т. п.:1,крим. жарг. участник преступной группировки:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,тот, кто старше по возрасту, по отношению к другим членам семьи:1,религ., церк. в православии и католицизме — церковнослужитель, имеющий одинаковое с кем-либо духовное звание, но не являющийся церковнослужитель:1,человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. либо тж. ирон. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо тж:1,обычно мн. ч. братья, братья-братья, братья-сёстры:1,устар., разг. либо тж. нар.-поэт. либо тж. нар.-поэт. либо тж. нар.-поэт. либо:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по отцу, матери, либо по отцу, матери, либо по отцу, либо по отцу, либо по:1,человек, принадлежащий к данной семье, либо его братья ( братья ):1,разг., шутл. или ирон. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,устар. либо шутл. либо презр. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо презр. либо ирон.:1,перен., разг. тот, кто старше, сильнее кого-либо:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], являющийся родственником по отношению к братьям [ 2 ]:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше других по возрасту, родству и т. п:1,лицо женского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из одного родителя, одного сына и т. п.:1,перен., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо имя ( обычно о братьях ):1,перен., разг., часто неодобр. человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по национальному или социальному положению, убеждениям и т.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе, чем он:1,перен., разг., сниж. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, а также лицо, принадлежащее к этой группе:1,разг. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:1,один из братьев [ 1 ], принадлежащих к одной семье, либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, а также человек, имеющий братьев-близнецов:1,обычно в сочет. с `` старшим '' — человек, старший по возрасту, родствующему с кем-либо и имеющий с кем-либо общие интересы:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ):1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению и т. п.:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, а также лицо женского пола, состоящее из одного отца, одной матери и одного отца:1,лицо мужского пола, являющееся по отношению к другому лицу мужского пола:1,перен., разг., сниж. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо состояние, отношение и т. п.:1,перен., разг. человек, имеющий тесную родственную, дружескую или любовную связь с кем-либо:1,двоюродный братья ( в славянской и некоторых других религиях ):1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий общего духовного сана с кем-либо:1,человек, принадлежащий к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, является родственником по отношению к другому лицу ( обычно о ребёнке ):1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,перен., разг. о братьях, братьях и т. п. — братьях, братьях и т. п. — братьях,:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. братья-близнецы, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры,:1,разг., обычно в сочет. с братьями, братьями ( в 1 знач. ) : братья, братья ( в 2 знач. ) ::1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо являющееся членом этой семьи:1,книжн., устар. человек, сходный с кем-либо по происхождению, родству и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т:1,лицо, принадлежащее к одной семье, родствующее с кем-либо по отношению к своим братьям-сёстрам:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, равный другому ( по профессии, социальному положению и т. п:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. тот, кто старше, чем он:1,перен., разг. о музыкальном инструменте, группе, коллективе и т. п. : равный, одинаковый с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака:1,перен., разг., сниж. тот, кто находится в зависимости от кого-либо, пользуется чьей-либо помощью, поддержкой:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. : один из братьев, братьев и т. п.:1,разг., фам. либо шутл. либо ирон. либо пренебр. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо:1,один из родственников, совместно проживающих в одной семье:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному классу с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем:1,религ., церк., обычно мн. ч. один из членов одной церкви, одного монастыря, одного народа и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, объединённый общими интересами, идеями и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. :? : тот, кто имеет с кем-либо общие интересы,:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к сестре ( сестрам ), а также к братьям по отношению к братьям по отношению к братьям по отношению к:1,перен., разг., обычно с определением : братья, братья, братья, братья, братья, братья, брать:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. тот, кто старше по возрасту, родствуется с кем-либо, чем-либо:1,обычно в сочет. с братьями — члены одной семьи, одного коллектива, одного коллектива, а также лицо, принадлежащее к этой семье:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, сходный с кем-либо по профессии:1
бригада,группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:306,группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:253,крим. жарг. преступная группировка:19,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение срочной службы, состоявшее из одного или нескольких офицеров:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:14,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение конницы, пехоты и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:26,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений:9,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:29,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких подразделений:78,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( эскадрона, эскадрона-дивизии и т. п. ), предназначенное:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединявшее несколько дивизий:3,воен. крупное войсковое соединение из нескольких подразделений:2,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённой территории:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для участия в боевых действиях:13,устар. группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс действий, направленных на достижение какой-либо цели:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение гвардии и ряда других родов войск, предназначенное для ведения боевых действий:1,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:7,воен. войсковое подразделение специального назначения:7,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, численностью не менее 100 человек:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:2,театр. группа из нескольких актёров, исполняющая определённый номер:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на отдельных участках:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий совместно:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т.:6,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких дивизий:7,воен., разг. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы в боевых условиях:1,воен. войсковое подразделение, сформированное из нескольких подразделений:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение Красной армии:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение из нескольких подразделений:1,группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:8,воен. тактический уровень управления в армии ряда стран:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск:3,воен. в вооружённых силах некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:5,воен. войсковое подразделение такой формирования:1,воен. войсковое соединение, состоящее из трёх или более частей:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на большом расстоянии:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:5,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких взводов:1,воен. воинское формирование, объединяющее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т:5,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной или нескольких единиц:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких подразделений:11,воен., истор. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран:1,коллектив фотографов, кинооператоров, кинорежиссёров и т. п.:1,разг. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:4,воен. войсковое соединение, объединяющее несколько подразделений:3,воен. жарг. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. жарг. подразделение в армии или другой силовой структуре:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для участия в боевых действиях:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из нескольких кораблей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий подразделениями лёгкой и:2,воен. войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:2,истор., воен. в некоторых странах Западной Европы — военизированная группировка, направленная на завоевание территорий, установление политического контроля над ними:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких частей:3,воен., истор. военизированное подразделение в революционной партии или другой подпольной организации:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, состоявшее из одного или нескольких батальонов:1,спорт. в японской борьбе — группа из трёх или более игроков, выполняющих определённый комплекс действий:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий на особом направлении:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий на определённой территории:1,воен. жарг. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен. в армиях некоторых стран — подразделение войск, состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое подразделение специального назначения, состоящее из нескольких подразделений:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, состоящее из нескольких рот:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного и того же рода, предназначенное для ведения боевых действий совместно с другими подразделениями:1,воен., жарг. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких батальонов:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на определённых направлениях:1,коллектив, выполняющий определённый комплекс работ:2,воен. войсковое подразделение специального назначения, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение специального назначения:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения особо важных задач:4,перен., жарг. группа людей, выполняющая определённую работу:1,морск. группа из трёх или более кораблей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом расстоянии:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей:2,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:2,воен. крупное войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для проведения крупных боевых действий:1,группа музыкантов или актёров, выполняющая определённый комплекс работ:2,перен., разг. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,жарг. группа музыкантов, играющих в кафешантане:1,советск., разг. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлых войск, имевшее название эскадрона:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, соответствующее эскадрону:1,устар. коллектив, группа людей, выполняющих определённый комплекс работ:1,спорт. группа из трёх или более спортсменов, выполняющая определённый комплекс упражнений:1,воен. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии в армиях некоторых стран:1,воен. группа из нескольких военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения отдельных задач:1,крим. жарг. банда, организованная группировка:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения боевых задач:1,воен., истор. в США и ряде других стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:1,советск. рабочая группа, объединённая для выполнения определённой работы:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:1,истор., воен. в Испании и странах Латинской Америки — объединение крестьянских и красноармейских отрядов:1,рабочая группа, выполняющая определённый комплекс работ:1,крим. жарг. тайное революционное формирование:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. войсковое соединение из нескольких частей, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий под руководством командующего:1,воен. специализированное войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для выполнения специальных, обычно крупных, задач:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:1,воен. войсковое подразделение срочной службы, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на небольших дистанциях:1,жарг. группа, группа людей, выполняющая какую-либо работу, выполняющая какие-либо обязанности:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в группе, состоящей из:1,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющих определённый комплекс работ:1,устар. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в армии СССР и ряде других стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённых направлениях:3,группа рабочих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённую боевую задачу:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:1,разг. группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение морской пехоты:1,крим. жарг. группа юга России:1,коллектив рабочих, выполняющий определённый комплекс работ:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, объединявшее несколько дивизий:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, соответствующее полку:1,истор., воен. в Испании и некоторых других странах — подразделение в армии:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен., истор. военизированное формирование в исламских странах:1,истор. войсковое подразделение в Запорожской Сечи и украинском войске:1,разг. группа людей, выполняющая тяжёлую работу:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из двух старших офицеров и одного младшего офицера:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,обычно мн. ч. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий по особому назначению:1,воен. группа из нескольких военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен., истор. в Испании и некоторых других странах — войсковое подразделение специального назначения:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для проведения совместных боевых действий:1,истор., воен. в итальянской армии и некоторых других армиях — войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое подразделение срочной службы, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен., жарг. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс задач:1,спорт. группа из трёх или более игроков, выполняющая определённый комплекс действий:1,юр. группа лиц, участвующих в судебном процессе, принимающая решение по какому-либо спорному вопросу:1,воен. группа из трёх или более бойцов, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником в боевых условиях:1,разг. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединявшее несколько подразделений:1,воен., истор. войсковое подразделение в Красной армии и некоторых других армиях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоявшее из нескольких дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из двух батальонов и одного эскадрона:1,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, подчиняющееся командиру бригады [ 1 ]:1,воен. группа из трёх или более подразделений, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместного ведения боевых действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, артиллерии, инженерных войск и т. п.:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в качестве самостоятельного соединения:1
веер,перен., разг. множество чего-либо, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:142,религ. в древнеегипетской мифологии — часть божества, расположенная в верхней части храма:1,перен. то, что имеет форму полукруга, овала, раскрытого овала и т. п.:1,перен., разг. множество предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., разг. что-либо раскрытое в виде небольшого раскрытого веера [ 1 ]:1,зоол. часть головы крокодила, напоминающая цветок:1,авиац., воен., техн. расширенная полоса горизонтальной или вертикальной поверхности летательного аппарата, предназначенная для маскировки летательных аппаратов противника:1,перен., книжн., только ед. ч. множество, множество чего-либо широкого, разнообразного:1,небольшой, как правило, раскрытый, предмет, состоящий из нескольких шариков, соединённых между собой, служащий для хранения, переноски чего-:1,плавник в виде раскрытого треугольника:1,устар., ед. ч., часто мн. ч., ед. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо,:1,перен., разг. количество чего-либо, находящееся в пределах чего-либо ; количество чего-либо, находящееся в пределах чего-:1,перен. множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, спирали и т. п.:2,широкий раскрытый ящик, короб, ящик с крышкой, обычно для хранения чего-либо, переноса чего-либо и т. п.:1,перен. что-либо раскрытое, разраскрывающееся в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,муз. музыкальный инструмент в виде нескольких шариков, соединённых вместе, служащий для игры на музыкальных инструментах:1,устар. предмет мебели, шкатулка, вместилище для мелких предметов, обычно для хранения косметики, украшений и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого овального отверстия:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого овала:1,перен., разг. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала и т. п.:2,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого кверху:1,устар. плетёное изделие в форме раскрытого веера [ 1 ], служащее для хранения и переноски чего-либо:1,биол., энтомол. особое тело грибов, состоящее из отдельных клеток:1,перен., разг. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:7,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали, овала и т. п.:2,архит. декоративное украшение в виде раскрытого окна, двери, воротника и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:2,перен., разг. большое количество чего-либо, множество чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество вееров [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [:2,перен., мн. ч. предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга или полуовала:2,плетёное изделие в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн. множество, совокупность чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в форме раскрытого веера [ 1 ]:3,перен. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:25,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:3,предмет декоративного обихода в виде раскрытого куска ткани, бумаги и т. п., служащий для хранения, переноски, хранения и т. п:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого вея [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного круга:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму полукруга, обычно с двумя створками:1,спорт. гимнастический снаряд для дыхательных упражнений:1,перен., мн. ч. украшение в виде раскрытого куска ткани:1,перен., разг. ряд однородных предметов, имеющих форму полукруга:1,перен., разг., часто неодобр. или шутл. что-либо раскрытое в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,карт. ряд карт, расположенных в форме полукруга, овала и т. п.:1,воен. ствол огнестрельного оружия в виде раскрытого треугольника:2,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, целями ; группа людей, объединённых общими интересами, целями:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перен., только ед. ч., с доп.:1,устар. предмет мебели в виде раскрытого ящика с крышкой:1,перен., разг. что-либо, состоящее из нескольких предметов, соединённых между собой, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо, имеющих форму раскрытого веера ( волос, шерсти и т. п. ):1,воен. фигура артиллерийского орудия, представляющая собой два ствола, расположенных один над другим:1,перен. то, что формой напоминает такой предмет:2,небольшой раскрытый сосуд, служащий для хранения чего-либо, например, закусок, фруктов и т. п.:1,устар. головной убор в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,перен., книжн. большое количество чего-либо, множество:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. название кафе, ресторана и т. п., расположенных в таксопарке:1,перен., разг. множество, множество чего-либо:3,воен., авиац. воздушный винт, имеющий форму полушария, раскрытого в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество кого-либо, чего-либо, рассыпающегося в разные стороны:1,предмет мебели, ящик, шкатулка и т. п., имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:2,ботан. многолетнее травянистое растение в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,муз. музыкальный инструмент в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. широкий раскрытый платок, обычно в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. то, что имеет форму раскрытого овала:1,перен., разг. большой и длинный пучок чего-либо:1,истор. длинная, как правило, узкая, обычно раскрытая, маска, маскировка для защиты лица от ударов пистолета или иного холодного:1,широкий раскрытый головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., шутл. или ирон. хвост павлина:1,перен., мн. ч., разг. раскрытый, раскрытая часть чего-либо:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., разг. большое количество чего-либо, множество:5,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга, полушария, полушария:1,перен., разг. набор, совокупность каких-либо предметов в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., воен., мн. ч. ствол артиллерийского орудия, предназначенный для стрельбы в цель:1,перен., разг. жест, при котором пальцы расположены в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,авиац. лопасть летательного аппарата, имеющая форму полушария:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, совокупность чего-либо, имеющих форму полукруга:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : положение, при котором кто-либо или что-либо держит что-либо:1,широкий раскрытый шест, служащий символом передвижения гусей, птиц и т. п.:1,воен., жарг. группа войск, расположенных в одном месте, и предназначенных для ведения боевых действий в обход противника:1,устар. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый головной убор гусей, птиц и т. п.:1,перен., лингв. часть языка, состоящая из передней и задней частей:1,устар. широкий раскрытый ящик, ящик с узким отверстием, обычно служащий для хранения чего-либо, переноса чего-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме шестиугольника, шестилучевой звезды и т. п.:1,перен., воен., жарг. лицо военнослужащего в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,карт. ряд карт, разложенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. группа людей, движущихся в пространстве в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. большое количество чего-либо, вмещающееся в одну точку:1,архит. церковный музыкальный инструмент, состоящий из трёх, реже четырёх, труб, соединённых вместе, и служащий для исполнения церковных пес:1,перен., разг., шутл. или ирон. система расписаний, при которой рейсы выполняются в определённом порядке:1,шляпа или головной убор в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,предмет одежды в виде широкого раскрытого мешка, обычно с закрывающимися полами:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полушария, шарообразной формы:1,перен. множество чего-либо, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., мн. ч. украшение в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. множество однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо предметов, раскрытых в виде раскрытого ве:1,перен., воен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,перен., разг. множество чего-либо, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,биол. плодовое тело гриба:1,небольшой раскрытый сосуд с ручкой, обычно для хранения жидкостей и мелких предметов:1,перен., разг. множество, вихрь:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, овала, раскрытого овала и т. п.:1,перен., поэт. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. большое количество, множество чего-либо:2,перен. что-либо раскрытое в виде небольшого открытого сосуда, ящика и т. п.:1,перен., разг. множество чего-либо, сложенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,геометр. фигура, представляющая собой множество расположенных в форме полукруга фигур, расположенных в форме полукруга и соединённых между собой линиями:1,предмет одежды в форме раскрытого треугольника:1,перен., карт. ряд карт одной масти:1,перен., разг. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1:2,перен., балет. набор перьев, используемый для игры в балет:1,перен. положение, при котором кто-либо или что-либо держит кого-либо или что-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, совокупность чего-либо:1,перен., разг. множество, множество каких-либо предметов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:1,разг. небольшой сосуд с узким отверстием, предназначенный для хранения, переноски чего-либо сыпучего и т. п.:1,разг. большой, раскрытый внизу предмет, служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. часть чего-либо, имеющая форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:3,устар. предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ], служащий для хранения чего-либо, переноски чего-либо:1,перен., книжн. множество чего-либо, раскрытого в виде большого, раскрытого пространства:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:2,драгоценный камень в виде нескольких шариков, соединённых в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:2,предмет одежды в виде небольшого раскрытого куска ткани или бумаги, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,предмет мебели в виде раскрытого ящика с двумя ручками, предназначенный для того, чтобы они могли быть использованы для хранения и переноски различных предметов:1,устар. небольшой, как правило, стеклянный сосуд с ручкой, предназначенный для хранения, переноски, переноски чего-либо, например, аромат:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:6,перен., разг. группа людей, объединённых каким-либо общим признаком, образом:1,перен., книжн. множество, множество чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, спирали и т. п.:1,предмет одежды, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., поэт., часто мн. ч. символическое обозначение чего-либо, выражающего какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,предмет, имеющий форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, обычно служащий для хранения чего-либо, например, закусок, фруктов:1,перен., карт. набор карт, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, служащий для управления кем-либо, чем-либо:1,перен. что-либо расположенное в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноса чего-либо, а также для хранения и переноса чего:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в разные стороны:1,ботан. группа листьев или цветков, соединённых вместе, образующих цветочную корзинку:1,перен., разг. большое количество чего-либо:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. украшение в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. группа танков, движущихся в раскрытом виде:1,устар. вязаное изделие в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных объектов, расположенных в раскрытом виде:1,ботан. группа листьев или цветков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч. украшение в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:2,муз. музыкальный инструмент в виде раскрытого треугольника, служащий для звучания музыкальных произведений:1,предмет мебели, приспособление для удаления пыли, грязи и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо сложенное в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полушария, раскрытого овала и т. п.:1,перен. что-либо расположенное в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., разг., шутл. или ирон. ряд однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. устройство для стрельбы из огнестрельного оружия в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет, имеющий форму небольшого раскрытого сосуда, обычно предназначенного для хранения, переноски чего-либо:1,драгоценный камень в форме раскрытого треугольника, обычно используемый для украшения воротника, воротника и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перен. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1:1,небольшой сосуд с крышкой, предназначенный для хранения и переноски чего-либо, например, косметики, парфюмерии и т. п.:1,перен. что-либо в виде множества подобных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. ряд объектов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,воен. радиолокационный щит, предназначенный для обнаружения больших пространств:1,устар. головной убор мавров, мавр ; головной убор мавров, мавр ; головной убор мавров, мавр ; головной убор мавров, мавр:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? или какой? : предмет, имеющий в своём составе несколько:1,перен., шутл., обычно мн. ч., с доп. чего? : перен. что-либо, напоминающее по форме, форме:1,перен., шутл. или ирон. группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : совокупность однородных предметов, являющихся частью чего-либо:1,перен., мн. ч. раскрытые двери, окна, балконы и т. п.:1,устар. перен. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:1,устар. головной убор в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч. множество, совокупность чего-либо, представляющих собой широкий набор чего-либо:1,перен., разг. множество однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных объектов, расположенных в форме раскрытого ве:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера:1,перен. что-либо, имеющее форму полушария, полушария и т. п.:1,рыбол. рыболовная снасть в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет мебели, ящик, шкатулка и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн. множество, скопление чего-либо:1,перен., разг., шутл. или ирон. ряд однородных предметов, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, совокупность чего-либо:1,перен., разг. группа людей или животных, располагающихся в одном направлении, в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,воен. боеприпас в форме раскрытого овального короба, обычно предназначенный для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., разг. группа компаний:1,театр. предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого сосуда, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : в виде широкого раскрытого окна, двери и т. п:1,сувенирная коробка в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, набор чего-либо разнородного:1,фамилия:1,широкий раскрытый ящик, шкатулка, шкатулка с закрывающимися полками, крышками и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого треугольника:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого или захлопнутого веера [ 1 ]:1,религ. раскрытый ковёр, служащий для хранения и переноса чего-либо, обычно освящённого:1,перен., разг. что-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., шутл. что-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. ряд однородных предметов, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,зоол. хвостовой отросток у некоторых птиц, служащий для прикрепления их к туловищу:1,перен., книжн. множество, скопление каких-либо предметов в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,воен., жарг. ракета, имеющая форму полушария и вращающаяся вокруг оси:1,перен., разг. широкое раскрытое лицо:1,перен. любое устройство, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. большое количество чего-либо, расположенное в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. ряд однородных предметов или объектов, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,шляпа, имеющая форму полукруга, раскрытого в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. большой и широкий сосуд, вместилище для жидких и сыпучих тел:1,устар. набор бокалов, чашечек и т. п., соединённых вместе, служащий для хранения и переноса чего-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме полукруга и служащее для размещения чего-либо в нём:1,перен., разг. группа людей, держащих в руках какие-либо предметы, обычно раскрытые в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,кисть кистью в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество чего-либо, расставленных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,игрушка в виде раскрытого шарика:1,предмет мебели, представляющий собой раскрытый ящик, шкатулка и т. п., обычно предназначенный для хранения, переноски и т. п:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : множество каких-либо раскрытых:1,перен., часто мн. ч. раскрытый рот:1,камень в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,муз. музыкальное произведение в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет мебели, коробка, шкатулка и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. длинный шест, служащий для подъёма чего-либо:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного, развевающегося в пространстве веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого ящика, коробки, ящика:1,небольшой открытый сосуд с двумя ручками, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., разг. множество, множество каких-либо объектов:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет в своём составе не:1,перен., разг. множество, множество чего-либо разнообразного:1,предмет мебели в виде раскрытого ящика с крышкой для хранения посуды, косметики и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, предметов, напоминающих, напоминающие:1,перен., поэт., часто мн. ч., часто ирон., часто ирон., часто ирон., часто:1,декоративное украшение в виде раскрытого треугольника, обычно в виде раскрытой чашечки, чашечки для питья, чашечки для кофе, чашечки для:1,предмет декоративного искусства в виде раскрытого куска ткани, бумаги, текстильного полотна и т. п., служащий для хранения и переноски чего-:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо, чем-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. большое количество чего-либо, в виде множества шариков, клубков, клочьев и т. п.:1,перен., воен. ствол огнестрельного оружия в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме полукруга и т. п.:1,длинный и узкий раскрытый ящик, обычно служащий для хранения, переноски чего-либо, а также для хранения, переноски чего-:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого ящика, раскрытого кольца и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : перен. множество, совокупность чего-либо, имеющих:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., собир., ед. ч., часто мн. ч., собир.:1,перен., поэт. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:1,перен. то, что имеет форму раскрытого треугольника:2,перен., разг. множество, множество каких-либо предметов в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо:2,предмет одежды в виде широкого раскрытого куска ткани или другого материала, завязанного в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. ароматическое вещество в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого овала, раскрытого окна и т. п.:1,украшение в виде небольшого раскрытого зеркала, рамы, шкафа и т. п.:1,вязаное изделие в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму раскрытого ящика, коробки,:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? или какой? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1:1,шляпа с раскрытым верхом и застёжкой для перьев:1,предмет мебели в виде раскрытого кувшина, шкатулки, ящика и т. п., служащий для хранения, переноски, переноски чего-:1,перен. что-либо в виде раскрытого, развевающегося в пространстве множества объектов:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо, имеющих форму полукруга:1,перен., обычно мн. ч. предмет мебели в виде раскрытого ящика, шкафа и т. п., служащий для хранения различных предметов:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого треугольника, раскрытого ящика и т. п.:1,перен. множество каких-либо предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет мебели, шкатулка, предназначенная для хранения и переноски различных предметов ( бумаги, посуды, косметики и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, множество каких-либо предметов, явлений,:1,небольшой раскрытый ящик, шкатулка, шкафчик, обычно предназначенный для хранения, переноски чего-либо, а также для хран:1,перен., разг. большое количество, множество кого-либо, чего-либо:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,перен., воен. группа войск, движущихся в одном направлении:1,перен., книжн. множество чего-либо, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,приспособление для уничтожения насекомых в виде раскрытого ящика с крышкой:1,украшение в виде нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо объектов, расположенных в раскрытом виде:1,украшение в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., шутл., обычно мн. ч., с доп. чего? или какой? : в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого ящика, ящика и т. п.:1,украшение в виде раскрытого куска ткани или тесьмы с застёжкой для веера [ 1 ]:1,перен., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,перен., мн. ч. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устройство для размещения чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого мешка, обычно с застёжкой для питья, для хранения вещей и т. п.:1,перен., обычно мн. ч., шутл. или ирон. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски чего-либо, а также для хранения и переноски чего:1,перен. множество однородных объектов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде нескольких шариков, завязанных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., поэт. что-либо, имеющее форму полукруга, овала, полушария и т. п.:1,перен., разг. множество мелких предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. ряд однородных предметов, объектов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество однородных предметов или явлений:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого овала, раскрытого окна, двери и т. п.:1,перен. множество чего-либо, имеющих форму полукруга, овала, спирали и т. п.:1,воен. жарг. оружие в виде раскрытого веера [ 1 ], предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,большой раскрытый шар с двумя ручками, используемый для уборки, хранения цветов и т. п.:1,кино в японской и американской кинорежиссёрской традиции — маскарадный фильм, в котором главная роль исполняет маленький мальчик:1,перен., автомоб. жарг. движение взад и вперёд ( о движении автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,перен., разг. изображение в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. сумка в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. небольшой раскрытый шар, напоминающий по форме раскрытый лист бумаги, папье-маше и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, совокупность чего-либо раскрытого, раздвинутого:1,перен., обычно мн. ч. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. тайное, секретное, закрытое произведение литературы, искусства и т. п.:1,широкий и длинный обод, обычно используемый для украшения брюк, сумок и т. п.:1,перен., книжн. множество, совокупность чего-либо разнородного:1,предмет одежды в виде небольшого открытого куска ткани, служащий для хранения косметики, украшения домашней обстановки и т. п.:1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,устар. предмет мебели в форме раскрытого веера [ 1 ], служащий для размещения предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 2 ]:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, имеющих форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. табакерка в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо, имеющих форму полукруга, овала и т. п.:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, поступающих один за другим:1,перен., разг. сумка с монетами или другими ценностями в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., воен., мн. ч. ствол артиллерийского орудия, имеющий форму полукруга:1,перен., книжн. что-либо, имеющее форму полушария, раскрытого вокруг чего-либо:1,предмет домашнего обихода в виде небольшого открытого сосудика с ручкой, служащий для хранения и переноски различных предметов:1,перен., разг. большой, разветвлённый, раскрытый ящик, шкатулка:1,анат. часть крыльев, расположенная вокруг анального отверстия:1,предмет мебели, изделие из бумаги, ткани и т. п., служащее для хранения и переноски посуды, продуктов и т. п.:1,перен. движение, совершаемое в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн. множество, множество каких-либо разнородных предметов, явлений:1,перен. множество, совокупность чего-либо разнородного:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,перен. что-либо сложенное в виде небольшого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. группа людей, движущихся в одном направлении, образуя воздушный или воздушно-манёвровый:1,перен., разг. подарок в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. ряд однородных объектов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1
век,истор. исторический период в истории Земли, соответствующий определённому этапу в истории развития человечества:4,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли ):331,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная год ):25,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — период обращения планеты вокруг:28,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетний период:227,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысяче лет:4,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетий ):7,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетие ):83,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — исторический промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,десятилетний период в истории человечества ; тысячелетний период:1,промежуток времени, равный одной тысяче лет:3,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная определённому периоду в истории Земли:17,перен. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,период в истории человечества, определяемый каким-либо историческим событием:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетию ):8,единица измерения времени, равная одной десятой части тысячи лет:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни человека:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетию:4,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды:9,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:6,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней давности:4,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней эпохе:9,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная половине века:1,один из веков в истории человечества:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:2,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине рождения человека:1,период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:4,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо ; века:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определённый этап в развитии чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни народа, страны:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около тысячи лет ):7,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : промежуток времени, равный примерно одной десятой:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна из тысячелетий в историческом развитии человечества:2,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, примерно от тысячи до тысячи лет:1,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных:4,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:3,один из тысячелетий, а также период в жизни народа, страны, просуществовавший в течение какого-либо века:1,исторический период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный примерно одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо соб:1,единица измерения времени, равная одной тысяче лет:5,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, используемый для какой-либо цели:1,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных, расположенный над верхней губой:1,перен., ед. ч., с доп. : период в истории человечества ; эра:2,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий определённому столетию:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:3,перен., разг. столетие ; тысячелетие ; столетие какой-либо эры ; тысячелетний юбилей ; столетие какого-либо события:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:2,перен. очень долго, на всю оставшуюся жизнь:1,истор. единица измерения времени, равная одной десятой тысячелетию до н. э.:1,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока, расположенная над верхней губой:12,в течение одного века ; в течение одного века или в течение одного века и т. п.:1,исторический период в развитии человечества ; одна из эпох:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории, развитии чего-либо ; века:1,истор. часть истории Земли, соответствующая определённому столетию:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования человека:1,исторический период в развитии человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. единица измерения времени, равная примерно одной десятой тысячи лет:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни организма:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная годность:2,перен. длительный период времени:1,период в историческом развитии человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетиями ):2,один из тысячелетий в истории человечества ; период в жизни народа, государства, культуры и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в течение одного века ; тысяча лет:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества ; тысячелетие:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:1,период в истории человечества, отсчитывающийся от тысячелетия до нынешнего века:1,перен., разг. тысячелетие, столетие:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная половине тысячелетия:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная промежуток времени, равный одной тысяче лет:3,период в историческом развитии человечества, характеризующийся определёнными условиями и особенностями:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 6000 лет ):1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : предмет, используемый для письма, рисования и т. п.:1,перен. значительное время, промежуток времени, определяемый каким-либо событием:1,исторический период в истории Земли, одна тысячная год:1,анат. внутренняя часть глазного яблока, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,книжн., устар. тысяча лет, века:1,один из исторических периодов в истории человечества ; исторический промежуток времени, определяемый каким-либо событием:1,анат. часть человеческого тела, состоящая из века [ 1 ] и окружающая радужная оболочка глаза:1,анат. орган зрения человека или животного, расположенный над верхней губой:4,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 21 века ):1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории, развитии чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,один из тысячелетий ( обычно о XX — начале XX века ) в истории Земли:1,в т. ч. с заглавной буквы : века [ 1 ] ; бесконечное, бесконечно продолжительное время:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысяча лет ):2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни народа, страны:1,период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,перен. тысячелетие, столетие:2,один из тысячелетий человечества ; промежуток времени, равный примерно одной тысячелетней давности:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории какой-либо страны:2,перен. значительное время, очень длительное время:1,перен. период в истории какой-либо страны:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в течение многих, многих лет:1,перен., разг. промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,перен. тысячелетие, столетие ; промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,истор. исторический период в истории Китая, соответствующий периоду Золотого века:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни народа, страны, эпоха и т. п.:1,анат. часть человеческого тела, закрывающая глаза:1,перен. период в истории человечества, определяемый каким-либо периодом в развитии науки, культуры и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённой эпохе:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому тысячелетию:1,в т. ч. с заглавной буквы : века [ 1 ] ; века [ 2 ]:1,перен., церк., ед. ч., с доп. : чего? или какой? : период в жизни человека:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни общества, определённый этап в жизни народа:1,период в историческом развитии человечества, обычно отсчитываемый от XIX до начала XX века:1,перен. период в истории человечества, равный определённому этапу в развитии человечества:1,время, промежуток времени, равный одной десятой части жизни человека:1,мн. ч., устар. века ; период в жизни человека:1,перен., разг. жизнь, существование кого-либо, чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:3,один из исторических периодов в человеческой истории, соответствующий одной тысячелетней эпохе:1,перен. период в истории человечества, определённый этап в развитии чего-либо:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определённым образом, а также определённый этап в жизни народа, государства и т. п.:1,перен. период в истории человечества, определённый этап в жизни народа, государства, общественной организации и т. п.:1,период в истории человечества, равный одной тысяче лет:1,один из тысячелетий в истории человечества ; промежуток времени, равный одной тысячелетней эпохе:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : тысяча лет, века:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни человечества, определяемый каким-либо событием:1,исторический период в истории человечества, равный одной тысяче лет:1,перен., высок., ед. ч., с доп. : чего? : века:1,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, культуры и т. п.:1,мн. ч., разг. последний десятилетний период в жизни человека:1,перен., ед. ч., с доп. : какой-либо период в истории человечества ; эра:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетий ):1,разг. очень долгое время, очень долгое время ; бесконечное множество лет, веков:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период в истории какой-либо страны:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — один тысячелетний период:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный примерно одной десятой годовщины чего-либо:1,перен., разг. промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине чего-либо:1,анат. парный орган зрения у человека, расположенный над верхней губой:1,перен. период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,техн. часть электрической цепи, предназначенная для передачи электрического тока от одного источника к другому:1,период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период в истории человечества ; тысячелетие, эра:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — шестьдесят лет ):1,устар. тысячелетие, столетие:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в истории развития человечества:2,мн. ч., трад.-поэт. тысяча лет:1,техн., обычно мн. ч., разг. период жизни, существования какого-либо прибора, инструмента и т. п.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:1,анат. орган зрения у позвоночных животных и человека, служащий для наблюдения за происходящими изменениями окружающей среды:1,разг. промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,один из тысячелетий человечества ; промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,техн. часть электрической цепи, предназначенная для передачи электрического тока от одного источника к другому, а также для передачи электрического тока от одного:1,мн. ч., разг. волосы, растущие над глазами:1,перен. значительное время, часть столетия, тысячелетия и т. п.:1,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, общества:2,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в течение одного века ; очень долгое время, очень много времени:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — 365 или 366 дней ):3,устар. века ; бесконечное время, непрерывно протекающее от одного явления к другому, от одного человека к другому и т. п.:1,период в истории, характеризующийся определёнными условиями, обстоятельствами и т. п.:1,перен. исторический период в истории человечества:1,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : столетие, эпоха, эра:1,перен. очень длительный период в жизни кого-либо, чего-либо ; очень большой промежуток времени:1,ботан. жизненный период цветка:1,перен. период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:2,в т. ч. с заглавной буквы : столетие ; период в истории человечества ; тысячелетие:1,анат. орган зрения у животных и человека, расположенный у птиц, насекомых и т. п.:1,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества, равный примерно одной тысячелетней эпохе:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2400 лет ):1,перен. период в истории человечества, определяемый каким-либо выдающимся событием:1,исторический период в истории человечества, определяемый чётко определёнными этапами в развитии человечества:1,ботан. исторический период в истории Земли, характеризующийся переходом от одного поколения растений к другому, переходом от одного вида растений к другому и т. п:1,один из тысячелетий в истории человечества ; исторический промежуток времени, определяемый каким-либо событием:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому историческому периоду:1,анат. часть глаза человека или животного, предназначенная для наблюдения за окружающим миром:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории какой-либо страны, испытавший значительные изменения:1,анат. часть глаза человека или животного, расположенная над верхней губой:1,перен. период в истории человечества ; тысячелетие, столетие и т. п.:1,перен. очень длительный период в истории человечества ; очень большое время:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,перен. тысячелетие, столетие ; период в жизни народа, государства, культуры и т. п.:1,исторический период в истории человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, культуры и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:1,исторический период в истории человечества, характеризующийся переходом от одного поколения к другому, переходом от одного поколения к другому и т. п.:1,истор., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории Земли, равный примерно одному тысячелетию:1,в т. ч. с заглавной буквы : века [ 1 ]:1,мн. ч., трад.-поэт. тысяча лет, столетия ; промежуток времени, равный одной тысяче лет:1
вызов,перен. то, что угрожает, ставит в опасность, подстрекает к чему-либо:2,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение, ставит в сложное, затруднительное положение:2,действие по значению гл. вызывать, вызвать:322,перен. угроза, приглашение, предложение чего-либо, предъявляемое кому-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать:175,действие по значению гл. вызывать, вызывать:31,угроза, требование, предъявляемое к кому-либо, чему-либо:3,действие по значению гл. вызывать:53,перен. то, что угрожает, ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:6,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:22,перен. то, что ставит кого-либо или что-либо в неприятное, затруднительное положение:5,угроза, приглашение, предложение делать что-либо, принять на себя ответственность за что-либо:2,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:52,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:15,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение ; препятствие, угроза:29,перен. приглашение, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо с целью поставить кого-либо в неприятное, трудное положение:1,действие по значению гл. вызвать, вызывать:12,перен. решительное, решительное требование, призыв:5,перен. смелость, непринуждённость в поведении, в словах и т. п.:1,перен. то, что вызывает трудности, неприятности, угрожает, ставит в неприятное, затруднительное положение:1,неол., интернет. сообщение, призыв, призыв к чему-либо:1,перен. угроза, требование, предъявляемое кому-либо:2,действие по значению гл. вызвать:13,угроза, приглашение, предложение, предназначенное для преодоления чего-либо, борьбы с кем-либо:1,выражающий решимость, решительное отрицание чего-либо:1,перен. предложение, требование, запрос, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,угроза, приглашение, побуждение к действию:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:23,перен. обращение к кому-либо, чему-либо, высказывание готовности противостоять кому-либо, чему-либо:1,перен. угроза, призыв:3,перен. угроза, признание себя недостойным:5,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение ; угроза:10,перен. запрос, требование, предъявляемое к кому-либо, чему-либо:1,перен. то, что угрожает, ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:6,угроза, призыв к действию:1,перен. обращение к кому-либо, чему-либо, призыв к действию:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать, выдвинуть что-либо в ущерб чему-либо, обратить внимание на что-либо:1,перен. решительное, решительное требование, угроза:4,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение, угрожает чему-либо:9,перен., разг. напряжённое, угнетённое состояние, вызванное чем-либо:1,перен., разг. угроза, беспокойство:1,книжн. действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо или к чему-либо:1,перен. угроза, признание невозможности ответить на что-либо:1,угроза, призыв к чему-либо:8,действие по значению гл. вызывать, вызывать ; обращение к кому-либо с просьбой, требованием, обращением к кому-либо:1,прогр. действие по значению гл. вызвать ; вызвать:1,перен. угроза, призыв к чему-либо:1,перен. то, что вызывает сомнения, ставит в сомнения, ставит в сомнения, ставит в сомнения:1,перен. то, что вызывает, ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:1,перен. обращение к кому-либо, что-либо, вызывающее кого-либо, что-либо:1,угроза, приглашение, предложение сделать что-либо:2,угроза, настойчивое требование сделать что-либо:1,перен. смелый, отважный поступок:1,перен. то, что вызывает тревогу, беспокойство, необходимость решительных действий:1,перен. обращение к кому-либо с просьбой, требованием:1,перен., разг. угроза, пригроза:1,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит в опасность, подстрекает к чему-либо:1,действие по значению гл. вызывать, выдвинуть что-либо, обратить внимание на что-либо:2,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:9,перен. предложение, угроза, требование:3,угроза, приглашение, призыв к действию:1,комп. действие по значению гл. вызвать, вызвать:5,книжн. действие по значению гл. вызвать, вызвать:1,перен. то, что вызывает трудности, неприятности, угрожает:2,то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:1,перен., разг. требование, настойчивое побуждение к чему-либо:1,перен. угроза, требование, предъявляемое к кому-либо, чему-либо:2,перен. то, что вызывает, угрожает:4,перен., разг. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:3,перен. то, что вызывает, угрожает, ставит в опасность, подстрекает к чему-либо:1,перен. призыв к чему-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо с целью привлечения внимания, решения какой-либо задачи:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо с целью поставить кого-либо в неприятное, затруднительное положение:1,перен. требование, требование, предъявляемое к кому-либо, чему-либо:2,то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:2,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо:3,угроза, приглашение сражаться, вступить в борьбу с кем-либо:1,перен. призыв к чему-либо, борьба с кем-либо:1,спорт. жарг. спортивная игра, заключающаяся в том, что игроки высылаются на поле для выполнения определённой задачи:1,перен. то, что ставит кого-либо в сложное, затруднительное положение:5,угроза, требование, предъявляемое кому-либо:2,выражающий решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, борьба с чем-либо:1,угроза, призыв к чему-либо, борьба с кем-либо:1,угроза, приглашение, предложение делать что-либо:1,перен. то, что вызывает беспокойство, волнение:1,угроза, приглашение, предложение сделать что-либо, принять на себя ответственность за что-либо:1,перен. угроза, опасность:2,устар. львиный зев:1,перен. предложение, требование, запрос, обращённое к кому-либо или чему-либо:1,перен. предложение, требование, запрос:3,перен. то, что вызывает трудности, неприятности, угрожает, ставит кого-либо в сложное, затруднительное положение:1,перен. то, что вызывает тревогу, страх, неприятность, угрожает:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо с целью достичь какой-либо цели:1,перен. приглашение, предложение, требование, оказывающее давление, нажим на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. вызывать, вызвать ; предложение, угроза, препятствие, противоречащая существующим правилам, нормам и т. п:1,перен. обращение к кому-либо, что-либо с целью обратить на себя внимание, обратить внимание на что-либо:1,прогр. действие по значению гл. вызвать, вызвать:1,требование, поручение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п. ; приглашение, приглашение, приглашение и т. п:1,угроза, приглашение, предложение, принимаемое кем-либо, чем-либо:1,перен. решительное, решительное противодействие кому-либо, чему-либо:1,устар. угроза, признание себя угрозой:1,перен. обращение к кому-либо, чему-либо с просьбой, требованием:1,перен., разг. угроза, требование:1,перен. угроза, требование:3,перен. предложение, требование, стоящее на пути кого-либо, чего-либо:1,перен. решительное возражение против кого-либо, чего-либо:1,юр. действие по значению гл. вызывать, вызвать:2,угроза, призыв:2,услуга, предоставляемая по вызову [ 1 ]:1,действие по значению гл. вызывать, вызвать ; предложение, угроза, требование:1,комп. действие по значению гл. вызывать, вызвать:1,угроза, приглашение, предложение:1,перен., разг. призыв, приглашение, призыв к чему-либо:1,перен. угроза, признание себя угрозой:2,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо, обращение к кому-либо с просьбой, требованием:1,перен. угроза, признание невозможности или невозможности чего-либо:1,перен. поручение, назначение на выполнение какой-либо работы, обязанности:1,перен., обычно мн. ч. обращение к кому-либо, чему-либо, призыв к действию:1,перен. обращение к кому-либо, что-либо с целью поставить кого-либо в неприятное, затруднительное положение:1,перен. обращение к кому-либо, что-либо, высказывание, которое вызывает кого-либо, что-либо:1,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение ; признание своей невозможности, невозможности делать что-либо:1,перен., разг. предложение, требование, запрос:1,действие по значению гл. вызывать, выдвигать, вызвать:1,сообщение, призыв, приглашение, призыв к действию:1,угроза, призыв к борьбе, борьбе с кем-либо:1,угроза, приглашение, приглашение на какую-либо работу, должность и т. п.:1,перен. предложение, требование, угроза:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, готовность противостоять чему-либо:1,перен. решительное, отчаянное противодействие кому-либо, чему-либо:1,перен. предложение, запрос, предложение сделать что-либо, пригласить кого-либо, что-либо для выполнения каких-либо обязанностей, обязанност:1,перен. то, что вызывает сомнения, сомнение, противоречащее чьим-либо убеждениям, представлениям и т. п.:1,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо, призыв к чему-либо:1,устар. решительное, решительное движение, выражение решимости, решительного отношения к кому-либо, чему-либо:1,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение ; угроза, требование:1,перен. обращение к кому-либо, чему-либо с целью поставить кого-либо в неприятное, опасное положение:1,перен. приглашение, приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п., выражающие готовность к выполнению чего-либо:1,перен. то, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение ; призыв:1,угроза, приглашение, приглашение сделать что-либо:1,прогр. действие по значению гл. вызвать ; действие по значению гл. вызвать:1,перен. то, что угрожает, ставит в опасности, подстрекает к чему-либо:2,перен. приглашение, предложение, призыв к чему-либо:1,устар. действие по значению гл. вызвать, вызвать:1,угроза, приглашение, приглашение на бой, сражение и т. п.:2,перен. то, что угрожает, ставит кого-либо в сложное, затруднительное положение:1,перен. предложение, требование, оказывающее давление, нажим на кого-либо, что-либо:1,перен. решительное, решительное требование, обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо:2,перен. решительное, решительное требование, призыв к чему-либо:1,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо, призыв к борьбе:1,перен. решительное, решительное противодействие чему-либо, призыв к чему-либо:1,перен. то, что вызывает тревогу, беспокойство:1,то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, опасное положение:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать ; обращение к кому-либо с предложением чего-либо, угроза чего-либо:1,выражающий решимость, готовность к борьбе:1,то, что вызывает кого-либо, то, что вызывает спор, спорную ситуацию:1,действие по значению гл. вызывать, вызвать ; предложение, угроза, преодоление чего-либо:1,перен. предложение, требование, запрос, обращённое к кому-либо, чему-либо с целью поставить кого-либо в неприятное, трудное положение:1,перен. решительное противодействие чему-либо, признание невозможности изменить что-либо:1,перен. то, что вызывает, угрожает, ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:1,угроза, приглашение, предложение, бросаемые кем-либо, чем-либо:1,перен. предложение, запрос:1,перен. призыв к действию, приглашение к чему-либо:1,перен. угроза, беспокойство:1
головка,уменьш.-ласк. к голова:391,разг. уменьш.-ласк. к голова:292,техн. часть механизма, движущаяся или вращающаяся вокруг оси:1,техн. часть корпуса какого-либо механизма, агрегата:1,воен. деталь артиллерийского орудия:1,анат. часть ядра, расположенная в лобной доле полушария или в латеральной стенке переднего рога бокового желудочка:1,техн. деталь мельницы, предназначенная для измельчивания:1,техн. деталь трубопровода, предназначенная для присоединения к нему труб и т. п.:1,анат. головная часть полового члена:2,перен., разг. руководитель, глава чего-либо:1,перен., разг. верхняя часть чего-либо ( лука, луковицы и т. п. ):1,спец., мн. ч., спец., часто мн. ч., спец., часто мн. ч., спец., часто мн.:1,техн. деталь сварочного аппарата:2,техн. цилиндрический блок цилиндров в двигателях, компрессоре и т. п.:1,техн. деталь печатающего устройства:2,анат. часть фаланг?:1,разг. часть бритвы или другого прибора для бритья:1,разг. часть луковицы, нарезанная вдоль и обрезанная вдоль ( о луке ):1,анат. часть полового члена, соответствующая головке [ 1 ]:1,анат. часть скелета позвоночных:9,техн. часть какого-либо механизма, приспособления, предназначенная для вращения, поворота и т. п.:1,спец., хим. часть эфирного масла, используемая для получения бензина:1,спец. часть какого-либо инструмента, приспособления, служащая для зажима чего-либо, прижимания чего-либо:1,техн. деталь механизма, предназначенная для вращения головки [ 1 ]:2,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, машины, приспособления:1,разг. часть какого-либо прибора, инструмента, приспособления, предназначенная для того, чтобы распылять, наливать что-либо:1,анат. выступающая часть сустава:1,уменьш.-ласк. к голова ; верхняя часть чего-либо ( лука, свекольника и т. п. ):1,техн. деталь, предназначенная для управления каким-либо механизмом, устройством и т. п.:8,анат. часть головного мозга у позвоночных животных и человека:3,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, прибора, предназначенная для вращения, перемещения и т. п.:2,техн. деталь, предназначенная для наведения чего-либо ( антенны, радиоприёмника и т. п. ):1,спец. часть швейной машинки, предназначенная для наматывания пряжи и т. п.:1,разг. часть ракеты, ракетного орудия, предназначенная для наведения на цель:1,разг. головная часть чего-либо:1,часть какого-либо механизма, устройства, приспособления, предназначенная для вращения, поворота и т. п.:1,часть какого-либо предмета, служащая для установки, закрепления чего-либо:1,техн. устройство для печати на бумаге или другом носителе информации:2,техн. часть инструмента, приспособления, приспособления, предназначенная для вращения головки [ 1 ]:1,жарг. радиоприёмник:1,спец. часть чего-либо, предназначенная для нанесения какого-либо знака, изображения и т. п.:1,техн. часть ракеты или другого летательного аппарата, предназначенная для пуска ракеты или другого летательного аппарата:1,разг. часть чего-либо, предназначенная для управления чем-либо:1,ботан., разг. головчатое растение ( лат. Capsicum fruticosum ):1,техн. часть какого-либо механизма, приспособления, служащая для приведения в движение чего-либо:1,разг. часть, голова ( булавки, палки и т. п. ):1,техн. часть ракеты, ракетного комплекса и т. п.:2,спец. в химической промышленности : объёмная доля этилового спирта, соответствующая объёмной доле этилового спирта, соответствующая объёмной доле бутилового спирта:1,часть какого-либо устройства, приспособления, служащая для управления, управления чем-либо:1,техн. деталь, предназначенная для накручивания чего-либо на голову [ 1 ]:1,уменьш.-ласк. к голова ( соцветие ):1,техн. устройство, предназначенное для печати на бумаге или другом материале:2,техн. часть радиоприёмника, предназначенная для передачи звука высокой частоты:1,техн. часть какого-либо устройства, предназначенная для управления, управления чем-либо:2,техн. деталь, предназначенная для соединения чего-либо с другими частями:1,с.-х. приспособление для орошения, состоящее из одной или нескольких вёсел:1,техн. часть какого-либо механизма, приспособления, служащая для подъема, подъёма, вращения и т. п.:1,зоол. уменьш.-ласк. к голова ( о птицах, насекомых и т. п. ):1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами:1,уменьш.-ласк. к голова ; верхняя часть, верхушка чего-либо:1,техн. часть радиоприёмника, антенны и т. п.:1,техн. часть двигателя, цилиндра и т. п.:1,биол., генет. часть клетки, образующаяся в результате соединения двух соседних клеток:1,спец. часть болта, заклепки и т. п.:1,спец. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для подъёма, вращения и т. п.:1,разг. верхняя часть лука, свекольника и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для установки на какой-либо инструмент, приспособление и т. п.:1,перен., воен., жарг. ракета-носитель:1,техн. деталь, предназначенная для набора, печати и т. п.:1,воен. часть артиллерийского снаряда, орудия, ракеты и т. п.:1,разг. голова:4,техн. часть крепежа, винтового соединения и т. п., имеющая форму головки [ 1 ]:1,воен., техн. устройство для определения местоположения ракеты, снаряда, снарядов и т. п.:1,анат. часть органа, напоминающая головку [ 1 ]:1,вульг. часть головки [ 1 ] полового члена, расположенная между лобными, затылочными и височными костями:1,анат. часть головного мозга позвоночных животных и человека:2,ботан. уменьш. к голова ( цветок ):1,спец. часть рельсового пути, предназначенная для подъема и подъёма вагонов, железнодорожных путей и т. п.:1,разг. часть головы ( лука, свекольника и т. п. ):1,техн. деталь, предназначенная для наведения чего-либо ( оружия, ракеты и т. п. ):1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для управления, регулирования чего-либо:1,анат. часть сустава, соединяющая два или несколько позвонков:1,техн. деталь, предназначенная для управления каким-либо механизмом:1,техн. деталь, выполняющая какую-либо работу:1,разг. часть головы чего-либо ( тела животного, человека и т. п. ):1,техн. часть какого-либо механизма, детали:1,техн. часть какого-либо механизма, инструмента, приспособления, предназначенная для вращения:1,разг. часть, верхняя часть чего-либо:1,техн. деталь, предназначенная для закрепления чего-либо при помощи заклепки:1,техн. часть трубопровода, трубы и т. п., предназначенная для выхода в трубу:1,разг. часть полового члена, предназначенная для полового акта:1,часть какого-либо механизма, орудия, приспособления, предназначенная для подъёма, подъёма и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, приспособления, предназначенная для вращения:1,техн. устройство для печати на бумаге или другом материале:2,разг., шутл. или ласк. к голова:2,техн. устройство для печати на металлических изделиях:1,техн. часть ракеты, летательного аппарата и т. п.:7,разг. часть головы человека, покрывающая лоб, шею:1,анат. часть скелета позвоночных животных:1,анат. часть желчного пузыря:1,анат. часть головки полового члена ( пениса ), служащая органом мочеиспускания:1,кулин. часть тушки капусты, предназначенная для приготовления кушанья:1,разг. волосы на этой части тела человека:1,перен., разг. голова:2,техн. часть какого-либо прибора, инструмента, приспособления, предназначенная для нанесения чего-либо на поверхность:1,техн. часть какого-либо механизма, инструмента:1,спец. часть прибора, аппарата, устройства, входящая в состав головки [ 1 ]:1,техн. часть какого-либо механизма, устройства, приспособления, предназначенная для управления, управления чем-либо:1,перен., разг. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения и т. п. ; глава какой-либо организации, учреждения и т.:1,спец. часть летательного аппарата, ракеты и т. п., направленная в определённую сторону:1,техн. устройство для хранения информации в чернильнице, картридже и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для управления каким-либо устройством:1,техн. часть какого-либо механизма, детали, предназначенная для вращения:1,спец. часть ручного инструмента, предназначенная для вращения головки [ 1 ]:1,карт., жарг. ситуация в карточной игре:1,техн. часть какого-либо механизма, устройства, приспособления, служащая для приведения в движение какого-либо механизма, устройства, механизма:1,техн. устройство, обеспечивающее печать на бумагу и т. п., а также сам процесс печати на такой бумаге:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для управления, охлаждения и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для управления какой-либо системой, прибором и т. п.:3,спец. часть бурового орудия, предназначенная для бурения:1,разг. часть огнестрельного оружия, инструмента, имеющая форму головы [ 1 ]:1,техн. деталь шприцового аппарата, ампулы и т. п.:1,техн. часть рельсы, служащая для её вращения:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для управления, обслуживания и т. п.:1,разг. часть одежды, покрывающая голову [ 1 ]:1,инструмент, предназначенный для вращения сверла и сверления других головок [ 1 ]:1,техн. деталь рельсового транспорта, служащая для крепления и закрепления стержней, брусьев, сетей и т. п.:1,разг. головная часть полового члена:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для наведения на цель:1,техн. устройство для считывания информации с жесткого диска:1,разг. часть предмета, имеющая форму головы [ 1 ]:1,техн. деталь, предназначенная для управления каким-либо механизмом, устройством:2,перен., разг. головная часть чего-либо ( тела животного, человека и т. п. ):1,техн. цилиндрическая часть какого-либо механизма, агрегата:1,техн. часть какого-либо механизма, предназначенная для приведения в движение вращающегося вала, стержня и т. п.:1,анат. головная часть полового члена ( у мужчин и некоторых других позвоночных животных ):1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, прибора, предназначенная для вращения, перемещения, охлаждения и т. п.:1,разг. уничиж. к голова:2,воен. часть стрелкового оружия, предназначенная для наведения на цель:2,спец. приспособление для полива, насоса и т. п.:1,анат. часть полового члена, служащая органом мочеиспускания:3,техн. часть электронного устройства, предназначенная для обработки информации:1,разг. часть, верхняя часть чего-либо ( лука, свекольника и т. п. ):1,часть какого-либо механизма, детали, служащая для подъёма, вращения и т. п.:1,техн. деталь цилиндрической формы, предназначенная для приведения в движение какого-либо механизма, агрегата и т. п.:1,техн. устройство для автоматического наведения чего-либо ( например, ракеты, самолёта и т. п. ):1,техн. часть трубопровода, трубопроводной системы и т. п., предназначенная для присоединения, соединения и т. п.:1,воен., техн. часть ракетного орудия, ракеты и т. п., предназначенная для наведения на цель:1,техн. деталь, предназначенная для изготовления какого-либо устройства ( например, печатной платы ):1,разг. уменьш.-ласк. к голова ( уменьш.-ласк. к голова ):1,ботан. уменьш.-ласк. к голова:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для приведения в движение какой-либо машины, механизма:1,спец. часть ракеты или другого летательного аппарата, предназначенная для пуска ракеты или другого летательного аппарата:1,техн. устройство, предназначенное для приёма, передачи, обработки информации и т. п.:1,техн. деталь механизма, обеспечивающая вращательное движение вала, цилиндра и т. п.:1,техн. устройство для считывания информации:1,воен., техн. деталь самонаведения ракеты, орудия и т. п.:1,часть какого-либо механизма, орудия, приспособления, предназначенная для управления чем-либо:1,спец. часть печатающего устройства, предназначенная для нанесения изображения на бумагу:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для управления, управления и т. п.:1,разг. часть какого-либо механизма, агрегата, машины, служащая для управления, управления чем-либо:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата:1,ботан. часть плода растения, напоминающая голову [ 1 ]:1,анат. часть двуглавой мышцы:1,анат. часть полового члена, расположенная в передней части наружного полового органа:1,техн. часть какого-либо механизма, детали, служащая для приведения в движение чего-либо:1,часть какого-либо механизма, орудия, инструмента, предназначенная для вращения, поворота и т. п.:1,техн. часть механизма, служащая для подъёма, перемещения чего-либо вверх или внизу:1,часть какого-либо механизма, приспособления, служащая для подъема, подъёма, подъёма чего-либо:1,техн. деталь, предназначенная для бурения, сверления и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для управления какой-либо системой, механизмом:1,анат. часть мицелия, служащая органом управления организмом:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, приспособления, предназначенная для вращения, наведения чего-либо:1,фотогр. часть фотоаппарата, предназначенная для вспышки ( обычно для увеличения яркости изображения ):1,техн. часть цилиндра, предназначенная для нагнетания воздуха в цилиндре, для нагнетания жидкости в цилиндре и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, устройства, приспособления:1,зоол. часть тела насекомого ( клопа, мухи и т. п. ), напоминающая голову [ 1 ]:1,техн. часть рельса или другого подвижного состава, служащая для подъема и подъёма вагона, локомотива и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для установки на блок питания:1,перен., разг. небольшой кусок мяса, рыбы и т. п., употребляемый в пищу:1,техн. устройство для воспроизведения звука:1,техн. деталь для печати, предназначенная для того, чтобы чернилами, красками и т. п. была заполненная соответствующая ёмкость:1,техн. устройство для печати на ткани, бумаге и т. п.:1,техн. деталь фага, служащая для измерения его высоты:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, приспособления, служащая для установки, закрепления, крепления и т. п.:1,техн. часть какого-либо прибора, инструмента, приспособления, служащая для наблюдения за окружающей средой и т. п.:1,спец. часть какого-либо инструмента, приспособления, приспособления, предназначенная для какой-либо работы ( стрижки, уборки и т. п. ):1,уменьш. к голова:1,перен., разг. руководитель, начальник:1,техн. деталь, предназначенная для управления какой-либо машиной, механизмом и т. п.:2,техн. часть рельса, служащая опорой для подъёма тяжестей:1,спец. деталь щётки, предназначенная для наматывания щётки:1,разг. часть штабеля, штабелёра и т. п.:1,часть какого-либо механизма, орудия и т. п.:1,спец. часть какого-либо инструмента, приспособления, служащая для закрепления, прикрепления чего-либо:1,техн. деталь ракеты, летательного аппарата и т. п.:1,спец. часть ракеты, орудия и т. п., предназначенная для наведения на цель:1,техн. деталь цилиндрической формы цилиндрического сосуда, предназначенная для охлаждения и нагревания жидкости, а также для управления жидкостью:1,техн. часть какого-либо механизма, инструмента, приспособления, предназначенная для вращения, поворота и т. п.:2,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для приёма огнестрельного оружия:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для приведения в действие двигателя, цилиндра и т. п.:1,техн. деталь цилиндрического двигателя, предназначенная для распределения рабочего объёма смеси горючей жидкости между цилиндрическими частями:1,анат. часть черепа человека или позвоночного животного, находящаяся в передней части туловища:1,авиац. часть самолёта, ракеты и т. п.:1,техн. часть инструмента, предназначенная для вращения сверла, сверления других сверлачных отверстий и т. п.:1,разг. деталь бритья:2,перен., уменьш.-ласк. к голова:1,разг. часть тела животного, птицы, рыбы и т. п., напоминающая голову [ 1 ]:1,разг. голова [ 1 ] птицы, рыбы и т. п.:1,техн. деталь цилиндрической формы, предназначенная для присоединения чего-либо к тому или иному концу трубы, трубопровода и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, цилиндра, цилиндрической трубы и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, детали, служащая для приведения в движение чего-либо:1,техн. часть машины, механизма, предназначенная для вращения вала приводного барабана:1,техн. устройство, предназначенное для управления каким-либо объектом:1,техн. часть котла, предназначенная для охлаждения и нагревания котла:1,биол. часть вирусной оболочки:1,техн. деталь дозатора, шприц-дозатора и т. п.:1,перен., разг. небольшой кусок чего-либо ( обычно сыра, рыбы и т. п. ):1,хим., жарг. добавление в бензин, этиловый эфир и т. п., изменяющее его детонационную характеристику:1,биол. часть нуклеиновой кислоты, содержащая нуклеотидную последовательность:1,зоол. часть тела насекомого, напоминающая голову [ 1 ]:1,полигр. часть печатного устройства, предназначенная для нанесения изображения на бумагу:1,фотогр. деталь фотоаппарата:1,техн. устройство для печати на бумаге:1,техн. цилиндрический рабочий орган двигателя, насоса и т. п. ; часть корпуса двигателя, насоса и т. п.:1,перен., разг. руководитель, начальник отдела, организации и т. п.:1,перен., разг. ум, сознание:1,техн. часть какого-либо механизма, детали, служащая для приведения в действие какого-либо механизма, детали:1,техн. часть устройства, предназначенная для приёма, передачи, обработки информации и т. п.:1,перен., разг. мысль, замысел, идея:1,перен., разг. яйцекладущаяся особь:1,разг. часть бритьевой машинки, прибора и т. п., предназначенная для бритья:1,воен. деталь затвора охотничьего ружья, орудия и т. п.:1,разг. часть какого-либо механизма, инструмента, приспособления, предназначенная для управления им:1,воен., техн. часть ракеты, ракетного комплекса и т. п.:1,часть какого-либо механизма, инструмента, приспособления, предназначенная для наматывания чего-либо ( волос, шерсти и т. п. ):1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, ракеты и т. п.:1,полигр. деталь печатающего устройства:1,разг. машина, предназначенная для печати на ней каких-либо изображений:1,техн. цилиндрическая часть какого-либо механизма, агрегата, цилиндрической трубы и т. п.:1,техн. деталь цилиндрической формы, предназначенная для закрепления чего-либо в её головке [ 1 ]:1,перен., разг. крышка бутылочки, сосуд для питья:1,разг. деталь паспорта:1,техн. деталь, предназначенная для печати на бумаге или другом материале:1,техн. деталь, предназначенная для соединения чего-либо с другими деталями:1,разг. часть чего-либо, напоминающая голову [ 1 ]:1,техн. часть какого-либо механизма, детали, служащая для их соединения с другими частями:1,техн. устройство, предназначенное для считывания, записи и т. п. информации:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, прибора, предназначенная для управления, управления и т. п.:1,спец. устройство, предназначенное для печати на бумаге, металле и т. п.:1,техн. деталь, предназначенная для изготовления какого-либо изделия ( бумаги, металла и т. п. ):1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, служащая для приведения в движение чего-либо:1,перен., разг. головная часть чего-либо:1,анат. часть мочеиспускательного канала у некоторых позвоночных животных и человека:1,техн. часть ракеты или другого летательного аппарата, предназначенная для наведения на цель:1,техн. часть блока цилиндров двигателя, предназначенная для их вращения:1,разг. головой:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, устройства, предназначенная для вращения, перемещения и т. п.:1,разг. деталь ампулы, шприца и т. п., имеющая форму головки [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. или пренебр. группа людей, объединённых общими интересами:1,уменьш.-ласк. к боеприпас:1,воен. часть ракетного орудия, предназначенная для наведения на цель:1,техн. деталь видеомагнитофона, фотоаппарата и т. п.:1,техн. часть какого-либо механизма, агрегата, цилиндра, цилиндрической трубы и т. п.:1,ботан. часть семян растения, служащая для сбора семян:1,техн. устройство для наведения чего-либо ( ракеты, снаряда и т. п. ) на цель:1,уменьш.-ласк. к голова ( во всех значениях ):1,спец., техн. уменьш.-ласк. к голова:1,техн. элемент электрической схемы, предназначенный для присоединения других элементов к электрической цепи:1,воен. часть ракеты, ракетного комплекса и т. п., предназначенная для наведения на цель:1
грех,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком:24,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не приносит радости:10,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховность:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неблаговидном, нежелательном, совершённом:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблагочестие:3,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно:6,религ., обычно мн. ч. грехи [ 1 ]:2,обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в поведении, в нравственном развитии:1,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,устар. нечто неприятное, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:38,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в прошлом и т. п.:2,обычно мн. ч., разг. неблаговидное действие, поступок, нечестивое поведение и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : порок, неприятность, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидность:41,устар. нежелательно, нежелательно:10,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, проступки:9,церк., разг. нечто дурное, нежелательное, противоречащее церковным нормам, требованиям и т. п.:1,устар., церк., ед. ч., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : то, что не нравится,:1,религ. порок, неблагочестие, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблаговидность:2,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное:9,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:2,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидный поступок:10,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:3,религ., обычно мн. ч. нечто нежелательное, нежелательное, недостойное совершения:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:9,религ., обычно мн. ч. нарушение норм морали, порок, нежелательное действие, поступок и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, промах, ошибка:2,устар. нечто нежелательное, нежелательное:20,устар. нежелательное действие, нежелательное действие:5,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, совершённое в настоящее время и т. п.:1,религ., церк., неодобр. или ирон. погрешность, неблагочестие:3,тяжёлое, неприятное преступление, проступок:6,обычно мн. ч. проступок, неблаговидный поступок:5,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:13,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:8,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки:3,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:4,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами : `` на тебе '':1,религ., собир., неисч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:1,устар. нечего делать, не следует делать, не следует делать:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховность:2,религ., обычно мн. ч., только ед. ч. : порок, неблаговидный поступок:1,церк., разг. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, совершённое в настоящее время и т. п.:1,перен., устар. нечто плохое, нежелательное:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,в знач. сказуемого : нежелательно, нежелательно:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:2,обычно мн. ч., разг. что-либо плохое, нежелательное, вредное, вредящий кому-либо, чему-либо:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в прошлом, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,перен., разг. нежелательное, нежелательное действие, поступок:2,религ., церк., неодобр. погрешность, неблаговидность:3,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам морали:4,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:6,обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека:1,перен., обычно мн. ч. преступление, проступок:1,тяжёлое, нежелательное действие, поступок:2,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится ; гре:3,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, поведение и т. п., выражает:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, приводящее к смерти человека, приводящее к его отречению от Бога:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, совершённая человеком:2,религ., обычно мн. ч., неодобр. или ирон. действие, совершённое против воли Божией, противоречащее нравственным нормам:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не приносит радости,:4,религ., собир. совокупность преступлений, совершённых человеком и связанных с ним:1,в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, обычно мн. ч. : зло, ущерб, вред и т. п., то:1,религ. порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком:9,религ. в христианстве — тяжёлое, недостойное покаяния поведение, совершённое человеком:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, предосудительное действие, совершённое человеком:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : вред, ущерб, оскорбление:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:2,религ. нарушение норм христианской морали, преступление, запрещённое Богом:1,перен., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:2,религ., собир. пороки, недостатки, пороки человека:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : пороки, недостатки, ошибки:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:3,религ. в христианстве — неблагочестие, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:11,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, добродетели и т. п.:1,обычно мн. ч., религ. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,религ., устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо религии нормам морали:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:3,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, плохое:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:14,перен., религ., обычно мн. ч. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, проступок:1,религ. тяжёлое, неприятное по своему происхождению нарушение норм морали, приводящее к смерти, разложением и т. п.:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение нравственных норм и т. п.:3,религ., обычно мн. ч. порок, неблаговидный поступок:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:1,обычно мн. ч. преступление, проступок:7,устар. тяжёлое, неприятное преступление:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, состояние и т. п., выражает:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, нежелательное действие, совершённое человеком:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам, а также преступление, совершённое против нравственных устоев:1,религ. в религиозно-философской традиции — тяжёлое по своему значению нарушение норм морали, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что неприятно, нежелательно:8,перен., разг. нечто неприятное, нежелательное:2,обычно мн. ч., религ. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,религ. погрешность, неблагочестие:13,религ., обычно мн. ч. любое нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни человека, совершённые в результате неблагочестия, нечестия и т. п.:2,религ. порок, неблаговидный поступок:7,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения:5,религ. тяжёлое, неприятное поведение, совершённое человеком:1,религ. тяжёлое, нежелательное преступление:1,религ., обычно мн. ч. греховность, неблаговидность:7,устар., церк.-слав. ( о чём-либо неприятном, нежелательном ):1,устар. нечто дурное, нежелательное:9,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:3,перен., разг. что-либо нежелательное, нежелательное:2,обычно мн. ч. проступок, проступок, совершённый кем-либо, чем-либо:3,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, недостойное совершения:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-:4,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, действие, поступок и т. п.:2,устар., церк.-слав. нежелательное действие, нежелательное действие:4,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное, вредное, недостой:1,церк., разг. неблаговидные поступки, нежелательные действия, нежелательные мысли и т. п.:1,религ., церк., неодобр. поведение, поступки человека, противоречащие догматам религиозной морали, влекущий за собой смерть, ад,:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком:5,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, проступок:8,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты ; преступление:1,религ., обычно мн. ч. греховное поведение, поступки:1,перен., разг. нечто нежелательное, нежелательное:3,религ. порок, неисправимый в нравственных и этических нормах, нарушение нравственных норм и т. п.:1,устар., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:2,религ., церк., неодобр. или ирон. погрешность, неблаговидность:7,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, нечестие:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:5,церк., разг. неблаговидное действие, совершённое кем-либо, чем-либо:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что греет, тяготит,:1,перен., разг. о чём-либо плохом, недостойном:2,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидный поступок, проступок:6,религ., устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,церк., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует:1,религ., собир. пороки, недостатки, пороки человека, совершённые в результате неблаговидных поступков:2,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности и т. п.:1,устар., разг. неблаговидный поступок, проступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : порок, неприятность, нежелательное действие:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:3,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток, неблаговидность:2,устар. нечто плохое, нежелательное:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : свойство или состояние по значению прилагательного греховный:1,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, противоречащих догматам христианской религии, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,в знач. сказуемого : не стоит, не следует делать что-либо:1,устар., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки человека:4,религ., обычно мн. ч., в сочетании с `` не '' и `` хорошо '' означает нечто плохое, нежелательное, вредное,:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое человеком:3,устар., прост. нечто неприятное, нежелательное:1,религ. нечто запретное, противозаконное, противоречащее религиозным нормам, принятым в православии, католичестве и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. греховность, неблагочестие:3,религ. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка, не:1,нечто нежелательное, нежелательное:1,религ., церк., обычно мн. ч. неблаговидный поступок:1,религ., обычно мн. ч., собир. греховные помыслы, поступки:1,религ. тяжёлое, неприятное по своему значению нарушение норм морали, порок, нежелательное действие, поступок и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, нарушение общественного порядка:1,религ. неблаговидное действие, нежелательное действие, совершённое человеком и приводящее к смерти, а также последствия такого действия:1,религ. по религиозным представлениям — противозаконное действие, противоречащее религиозным нормам, запретам и т. п.:1,религ. погрешность, нарушение закона Божия, совершённое человеком:5,религ., обычно мн. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток:1,устар., церк., ед. ч., только ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответств:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение нравственных норм и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч. : порок, неприятность, нежелательное действие и т. п.:2,религ., церк., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` на душу '', `` в вину '' и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. преступление, проступок:1,церк., религ. неблаговидный поступок, недостойный прощения:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не нравится, не соответствует:1,устар. нежелательное действие, поступок:4,религ. в сочетании со словами `` добро '', `` зло '' и т. п., обозначающими какое-либо действие, поступок и т. п.:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения в религиозной жизни:1,религ. в христианстве — неблагочестивое поведение, совершённое человеком и тяготеющее по отношению к Богу:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, пороки:1,устар., церк.-слав. неблаговидный поступок, проступок:1,религ. нечто дурное, нежелательное, противоречащее религиозным нормам, нравственным устоям и т. п.:1,перен., разг. что-либо неприятное, нежелательное:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по вине человека преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего? : то,:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности и морали, а также действие, совершённое в нарушение закона Божи:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблагочестие:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, нарушение нравственных устоев:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` добро '', `` зло '', `` хорошо '' и т. п., об:1,религ., обычно мн. ч. нечто противозаконное, противоречащее религиозным нормам, запретам и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное:2,религ. в христианстве — порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:2,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначает:5,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблагочестие:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидные поступки, проступки:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидность:2,обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:5,религ. порок, недостаток, погрешность:2,религ., церк., ед. ч. греховное поведение, поступок, совершённый человеком и связанный с ним в религиозной или иной сфере жизни:1,обычно мн. ч. любое противозаконное действие, противоречащее церковным нормам, требованиям и т. п.:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:4,религ. по религиозным представлениям — тяжёлое нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, а также наказание за такое нарушение:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление:1,устар., церк., религ., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : погибель, гибель, смерт:1,религ. порок, нарушение норм морали, противоречащее христианскому учению:1,обычно мн. ч. погрешность, неблаговидность:3,религ., церк., неодобр. поведение, поступки человека, несовместимые с нравственными нормами и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует:6,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли и т. п.:2,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам,:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, поступок, нечестивое поведение и т. п.:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое человеком в результате неблаговидных намерений:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, поступок, недостойный порицания:1,обычно мн. ч., разг. преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка, закона и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. о чём-либо предосудительном, нежелательном, нежелательном:1,религ., обычно мн. ч., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:2,устар., церк., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, а также последствия такого действия:2,религ., устар. преступление, тяжёлое нарушение закона, доброго имени, доброго поведения и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение нравственности, моральное потрясение:1,религ. тяжёлое, недостойное покаяния поведение, поступок:1,устар. неприятный, нежелательный случай, нежелательное действие и т. п.:1,религ. тяжёлое, недостойное порицания поведение, поступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное, вредное,:3,обычно мн. ч. неблаговидное действие, поступок, недостойный прощения:1,обычно мн. ч. тяжёлое, неприятное преступление, проступок:1,обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что недостойно, нежелательно:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, неблаговидный поступок:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией:4,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали и т. п.:1,религ. тяжёлое, неприятное по своему значению нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:13,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, безрассудно, по неосторожности, по неосторожности, по неосторожности, по неосторожности:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : погрешность, неблагочестие:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в жизни, в поведении человека:2,религ. в христианстве : заповедь, предписание, запрет:1,религ., филос. в христианстве — отрицательное начало нравственности, возникающее в сознании человека в результате неправильного поведения и тяжёлой ответственности за:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности и морали ; нечто дурное, недостойное порицания:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток, недостаток в чём-либо:2,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится ;:3,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и т. п., выражает:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, вредное, недостойное:2,религ., обычно мн. ч., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни, в поведении человека:1,религ. в различных религиях — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком и приводящее к смерти, а в протестантизме — нарушение закон:1,обычно мн. ч. о чём-либо предосудительном, позорящем, совершённом человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, а также само такое нарушение:1,религ., обычно мн. ч. преступление, нарушение закона, нарушение общественного порядка и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховное поведение, поступок:7,религ., церк., неодобр. погрешность, неблагочестие:6,церк., разг. неблаговидный поступок, проступок:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует чему:1,религ., обычно мн. ч. любое нарушение норм морали, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали ; преступление, нарушение:1,религ. нарушение закона, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, тяжёлое нарушение нравственных устоев, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,религ. в христианстве — нарушение норм морали, приводящее к смерти, разложением и т. п.:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, нежелательное действие:1,обычно мн. ч., разг. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п.:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение прав человека:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : нечто предосудительное, нежелательное, вредное:1,обычно мн. ч., религ. порок, неприятность, нежелательное действие, поступок и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали ; преступление:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, приводящее к смерти, а также последствия такого нарушения:1,религ., обычно мн. ч., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:1,религ., обычно мн. ч., обычно мн. ч., с доп. чего? : порок, неблаговидный поступок:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : плохое, нежелательное качество, недостаток:1,религ., обычно мн. ч. порок, неприятность, нежелательное действие, поступок и т. п.:2,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком:2,религ. неблаговидное поведение, поступок, нечестивое поведение, совершённый человеком в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,перен., разг. о чём-либо плохом, нежелательном, нежелательном:2,религ. нарушение норм морали, противоречащее христианскому вероучению, а также преступление, совершённое человеком:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : порок, неприятность, нежелательное действие:1,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка и т. п.:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих религиозным нормам, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное ; зло:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, запретам и т. п.:1,религ. неблагочестие, нечестивое поведение, поступки, противоречащие религиозным нормам морали:1,религ. тяжёлое, неприятное преступление, проступок:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали, а также само такое нарушение:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:1,перен., ритор., обычно мн. ч. преступление, неблаговидный поступок:1,религ., церк., неисч. или ирон. нечто недоброжелательное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морал:1,устар. нечто дурное, нечестивое, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также само такое нарушение:1,перен., обычно мн. ч. нечто предосудительное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ., церк., неодобр. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали, а так:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : плохое, нежелательное качество, недостаток:1,перен., разг. нежелательно, нежелательно делать что-либо:2,устар., церк., высок. нечто дурное, нежелательное, недостойное совершения:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для его жизни, здоровья, жизни и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : о чём-либо неприятном, вредном, тягостном:1,устар., церк., поэт. нечто дурное, злое:1,перен., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее требованиям морали, нравственности и т. п.:2,обычно мн. ч., разг. что-либо неприятное, вредное, нежелательное:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном:2,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки человека:2,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком:2,обычно мн. ч. любое порицающее или бранное действие:1,перен., разг. неприятность, неприятный случай, неприятная ситуация:1,устар. нежелательное действие:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое:1,перен., разг. нечто предосудительное, плохое, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:2,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : плохое, нежелательное действие, поступок:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,обычно мн. ч., религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в христианстве нормам морали:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:1,религ., церк., обычно мн. ч., в сочетании со словом `` преступление '' и мн. ч. обозначает какое-либо нарушени:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что является нежелательным, нежелательным, вредным,:1,прост. нежелательно, нежелательно:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, плохие мысли, дурные речи и т. п.:1,религ. нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивой воли и т. п:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : всё то, что противозаконно, противоре:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидный поступок:1,религ. о чём-либо предосудительном, нежелательном, нежелательном, совершённом ранее:1,устар., церк., религ. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком против воли Божией ; неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божи:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : порок, нарушение:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, приводящее к смерти, разложением, разрушению и т. п.:1,религ. греховное действие, поведение, поступок:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредящий кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неприятном, вредном, совершённом:1,обычно мн. ч., устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, про:1,тяжёлое, нежелательное действие, поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали и т. п.:1,устар. ( обычно мн. ч. ) греховное поведение, поступки:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? ( обычно о чём-:1,устар., церк., ритор. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали:1,религ., церк., обычно мн. ч. греховность, неблаговидность:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном, нежелательном:2,религ. неблагочестие, нечестивое поведение, поступки, не соответствующие требованиям морали, нравственности и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее догматам религиозной морали, а также само такое нарушение:1,религ. о чём-либо противозаконном, противоречащем религиозным нормам, запретам и т. п.:1,устар., церк.-слав. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,религ. нечто греховное, противозаконное, противоречащее религиозным нормам и правилам поведения:1,устар., церк., высок. неблаговидное, дурное действие, поступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что нежелательно, нежелательно:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидный поступок, совершённый человеком:1,религ., обычно мн. ч. преступление, неблаговидное действие, совершённое человеком:3,перен., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч. : свойство по значению прилагательного греховный ; по:1,религ. порок, неблагочестие, нечестивое поведение, поступок, совершённый в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие или состояние, обозначающими какое-либо нарушение нравственного порядка:1,религ., собир. пороки, недостатки, пороки человека, совершённые в результате неблагочестия, нечестивой жизни и т. п.:1,перен., разг. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащих общепринятым нормам морали ; преступление, противоречащее общепринятым нормам морали:1,религ. нарушение благочестия, добродетель, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией:1,религ. нарушение норм морали, совершённое человеком:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится:4,устар. нежелательное действие, нежелательное действие ; нежелательное действие, нежелательное действие:1,религ., обычно мн. ч. греховные поступки, неблаговидные поступки:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое человеком:1,перен., разг. нежелательно, нежелательно:1,обычно мн. ч. проступок, проступок, совершённый кем-либо, чем-либо ; неблаговидное действие, совершённое кем-либо, чем-либо:1,религ. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка ; неблаговидная привычка, неблаговидная привычка:1,обычно мн. ч. порок, недостаток, недостаток в каком-либо отношении ; нарушение закона Божия, запретов и т. п.:1,религ., церк., обычно мн. ч. грехи [ 1 ], совершённые человеком ; неблаговидные поступки, нечестие:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое кем-либо, чем-либо:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное,:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали и т. п:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидное поведение, поступок:1,перен., разг. нежелательная, нежелательная мысль, поступок, действие и т. п. ; нежелательное действие, поступок и т.:1,перен., разг. неприятность, неудобство:1,устар. преступление, тяжёлое нарушение общественного порядка:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в прошлом, приводящее к смерти, а также последствия такого нарушения:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали, а также поступок, совершённый в нарушение закона Божия:1,религ. нарушение христианского религиозного порядка, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, разложением и т. п.:2,церк., разг. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое кем-либо, чем-либо:1,религ., обычно мн. ч. преступление, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение нравственных устоев:1,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное ; зло, нечестие:1,религ. порок, недостаток в поведении человека, нарушение норм морали:1,тяжёлое, нежелательное действие, поведение, совершённое человеком против закона, морали и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивой, нечестивой жизни и т. п.:2,религ. в христианстве : порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние, действие и т. п.:1,религ., собир. пороки, недостатки, пороки:1,религ. порок, неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,религ., церк. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечестивое поведение, нечестивое:1,религ. тяжёлое, нежелательное поведение, помыслы, поступки, вызывающие страдания, муки и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., с доп. : чего? : порок, нарушение нравственности, преступление:1,религ. нарушение благочестия, неблагочестивое поведение, поступок, нечестивое поведение и т. п.:1,обычно мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство:1,религ. погрешность человека, совершённая в результате неблагочестия, нечестивых поступков:1,устар. нежелательность, нежелательность:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неприятные мысли, действия и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:3,обычно мн. ч. порок, недостаток, недостаток в каком-либо отношении:1,религ. неблаговидные поступки, неблаговидные действия, совершённые человеком в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты, виноват ;:1,религ., обычно мн. ч. одно из основных понятий христианской философии, обозначающее нарушение закона Божия, совершённое человеком и приводящее:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : неблаговидный поступок, проступок:1,религ. нарушение норм морали, преступление, совершённое человеком:1,религ. в исламе — нарушение норм морали, преступление, запрет на совершение каких-либо действий, нарушение религиозных обрядов и т. п:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : неблаговидное действие, проступок:1,религ. неблаговидное поведение, совершённое человеком против воли Божией:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение:1,религ. тяжёлое, неприятное, противоречащее здравому смыслу нарушение нравственных норм, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали:1,обычно мн. ч. предосудительные поступки, неблаговидные поступки:1,религ. нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:1,церк., религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в прошлом и т. п.:1,устар., церк., ед. ч., часто мн. ч. : нечто дурное, нежелательное ; зло:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что нехорошо, недостойно,:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком в результате неблаговидных намерений ( помыслов, страстей, чувств и т. п. ):1,в знач. сказуемого нежелательно, нежелательно:1,религ., обычно мн. ч. помыслы, желания, намерения и т. п., совершаемые человеком против воли Божией:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : порок, нарушение нравственных норм,:1,религ. порок, недостаток в нравственном поведении человека, нарушение нравственных норм и т. п.:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные качества человека, совершённые в результате неблагочестия, нечестивых поступков:1,религ. нарушение религиозных норм, запретов, запретов на какие-либо действия, поступки:1,религ., обычно мн. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение прав человека:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивой, нечестивой жизни:1,религ. в христианстве — нарушение норм христианской морали, приводящее к смерти, разложением нравственных устоев, разрушению жизни:1,религ. нарушение норм морали, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам нравственности:1,устар., церк.-слав. неблаговидный поступок, дурной поступок:1,религ. в христианстве — нарушение норм христианской морали, приводящее к смерти, разложением и т. п.:1,религ. порок, неблагочестие, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией:1,религ. в христианстве — неблагочестивое поведение, совершённое человеком:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховное поведение, поступки:2,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,религ., церк., ед. ч., неодобр. или ирон. погрешность, неблагочестие:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, неприятные мысли, поступки и т. п.:2,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неблаговидном, противозаконном, противоречащем церковным нормам, нормам морали:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, нежелательные действия, нежелательные мысли и т. п.:1,религ. в христианстве — неблагочестивое поведение, совершённое человеком в результате неблагочестия:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` в мире '', `` в мире '', `` в мире '' и т.:1,религ. в сочетании со словами : `` чревоугодие '', `` чревоугодие '', `` чревоугодие '' и т. п., обознача:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто предосудительное, нежелательное:1,религ. нежелательное, нежелательное действие, поступок:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : внутреннее:1,перен., разг. нечто дурное, нежелательное:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни, отрицательные качества человека, влекущий за собой смерть, разложение, разрушение,:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение норм морали:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное:1,религ. порок, нарушение норм морали, противоречащее общепринятым нормам морали ; нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п:1,религ. нарушение законов нравственности и морали, совершённое человеком:1,религ., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности, небрежности, неразумности и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. неприятно, нежелательно:1,устар. порок, нарушение нравственных устоев, предосудительные поступки:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном, совершённом ранее:1,религ. порок, погрешность, неблагочестие:1,устар. нечто дурное, недостойное, противоречащее здравому смыслу:1,религ. порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение нравственных норм, приводящее к смерти:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты, виноваты в чём-либо:1,перен., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : о чём-либо неприятном, вредном, порочном:1,тяжёлое, нежелательное действие, поведение, совершённое в нарушение закона, морали и т. п.:1,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, совершенное в прошлом и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты, ответственны за что:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо предосудительном, недостойном порицания, оскорблении, оскорблении и т. п:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чьим:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, нарушение общественного порядка:1,церк., разг. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в православии нормам морали:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-:1,религ., церк., обычно мн. ч. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, поступок и т. п., выражает:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует:1,религ. тяжёлое, неблаговидное преступление:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначающих:1,церк., разг. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, совершённое в настоящее время и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что нежелательно, нежелательно, нежелательно:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности и морали:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, вредном, нежелательном:1,религ. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,религ., собир. греховные поступки, неблаговидные поступки:1,безл. в знач. сказуемого : не стоит, не следует делать чего-либо:1,религ., обычно мн. ч. помыслы, желания, мысли и т. п., совершённые человеком в результате неблагочестия, не:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения, не соответствующий требованиям морали, нравственности и т. п.:1,перен., религ. погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение норм христианской морали, противоречащее церковным нормам нравственности, а также само такое нарушение:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : погрешность, неблаговидность:1,религ. в христианстве — порок, нежелательное поведение, совершённое человеком:1,религ. неблаговидное поведение, погрешность:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что нежелательно, нежелательно:1,устар., религ. нечто дурное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное, недостойное:1,религ. в христианстве : порок, неблагочестие, нечестивое поведение, совершённое человеком:1,религ., церк., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : порок, нарушение норм морали:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Бога:1,перен., разг. нельзя, не следует, не следует делать что-либо:1,обычно мн. ч., разг. нарушение норм морали, противоречащее церковным нормам, запретам и т. п.:1,религ. тяжёлое, неприятное поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных поступков ( убийства, порчи и т. п.:1,религ. в сочетании со словом `` блуд '' и со словом `` неблаговидность '' означает нечто дурное, недостойное, противоречащее нравственным нормам:1,перен., разг. нечто нежелательное, нежелательное, нежелательное:1,перен., разг. нежелательное, нежелательное явление, явление чего-либо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидное действие, совершённое человеком:1,обычно мн. ч., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится,:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее общепринятым нормам морали ; преступление, нарушение прав человека:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки, неблаговидные мысли, неблаговидные действия, неблаговидные мысли и т. п:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:1,религ. нарушение нравственных норм, противоречащее религиозным нормам и являющееся причиной смерти, разложения и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : порок, неприятность, беда:1,религ. нарушение закона Божия, преступление, неблаговидное действие, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком и приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,устар. нечто дурное, недостойное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали, и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами `` хорошо '', `` плохо '', `` нехорошо '' и т. п., об:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : согрешность, погрешность:1,религ., церк., ед. ч., неисч. или ирон. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами : `` в чём? '', `` в:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее догматам христианской религии, а также само такое нарушение:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что является нежелательным, нежелательным,:1,религ., обычно мн. ч. ; нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:1
дух,ароматический, летучий сильный дым, распространяющийся в воздухе:1,религ. высшая сверхъестественная сила, Бог:11,перен. художественный образ, стиль, манера речи, а также сами эти образы, манеры речи:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное качество, существующее в природе, в обществе и т. п.:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное явление природы, космоса и т. п.:1,религ. сверхъестественное физическое, химическое или биологическое явление, обладающее физическими свойствами и обладающее способностью творить чудеса:1,перен. внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:5,филос., религ. высшая сверхъестественная сущность, входящая в состав духа [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ]:1,религ. сверхъестественное бесплотное, сверхъестественное чувство, состояние, возникающее в сознании человека и выражающееся в различных физических, психических:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо:1,мифол., религ. в ряде религий — сверхъестественное живое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:33,парфюмерное ( ароматизирующее ) средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:37,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( ангел, нематериальное существо, сверхъестественное существо и т. п. ):1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:4,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:22,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо:4,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:7,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:57,мн. ч. ароматические вещества, входящее в состав некоторых парфюмерных изделий:1,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:46,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей ароматических веществ:1,религиозное, мистическое, а также физическое, химическое, биологическое и т. п. существо, обладающее особыми свойствами, способностями и:1,перен. нравственное, нравственное начало, идея чего-либо:1,филос., религ. в некоторых религиях — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,перен., высок. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; религиозное мировоззрение:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : волшебное, мистическое существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:18,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, ощущение чего-либо:2,филос., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,перен. внутреннее содержание, образ мыслей, идей кого-либо, чего-либо ; совокупность свойств, качеств, присущих кому-либо, чему-:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в форме духа [ 1 ] или [ 2 ]:1,религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:7,ароматический спиртовой раствор, обычно используемый в парфюмерии:4,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сила, нравственная основа чего-либо:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:3,религ. высшая сила, сверхъестественное существо:17,перен. сверхъестественное начало, сверхъестественная сила ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологии:2,перен. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:15,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее сверхъестественными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное существо в животных, растениях и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное живое существо:12,перен. внутреннее мировоззрение, образ мыслей, образ действий кого-либо, чего-либо:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке ; сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, способное творить чудеса:3,перен. внутреннее содержание, образ чего-либо, кого-либо, чего-либо ( обычно положительный, приятный, очаровательный и т. п:1,перен. нравственная сила, нравственное начало:4,мифол., ритор. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,мифол. сверхъестественное живое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,перен. внутреннее мировоззрение, нравственное, душевное состояние кого-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,поэт. высшая сила, сверхъестественное существо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, способное творить чудеса:3,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, в обществе и т. п.:1,религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное живое существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни людей:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо:5,перен., поэт., часто мн. ч. высшая сила, сверхъестественное существо:1,религ. высшая сила, разум, душа:3,религиозно-философское понятие, обозначающее высшее сверхъестественное начало, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное бесплотное существо:1,перен. стиль, направление в искусстве, литературе и т. п.:2,мн. ч. ароматические вещества, распространяющиеся в воздухе, в воде и т. п., служащие для придания аромата кому-либо, чему-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:8,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,перен. какое-либо сверхъестественное чувство, настроение, внутреннее мировоззрение:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:10,ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:3,религ. высшая сила, входящая в состав религиозного сознания христиан:1,перен. внутреннее содержание, сущность чего-либо:3,религ. сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное начало:2,перен., высок. высшая сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,физ. химическое вещество, обладающее способностью переносить тепло и влагу:1,перен. какое-либо сильное чувство, настроение, внутреннее состояние:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное начало, созидательная сила:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо:2,перен. внутреннее мировоззрение, нравственное, религиозное, эстетическое и т. п. содержание чего-либо:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо:2,филос., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, образ действий, поступков кого-либо,:1,книжн. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : идея, замысел, концепция:1,перен. положительная, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:4,мн. ч. ароматические вещества, добываемые из растений, животных, минералов и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо:5,филос., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:2,перен. внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо ; душевное состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление, способное творить чудеса:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало человека ; бесплотное, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,перен., шутл., пренебр. или презр. плохой, дурной человек:1,перен. внутреннее содержание, ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного, приятного и т. п. ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное начало ; сверхъестественное бесплотное существо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, идея, направленность чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:13,религ. сверхъестественное живое существо, входящее в состав Духовного Единства:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека:4,мифол. в некоторых религиях — сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:1,перен. атмосфера, стиль, замысел, идея чего-либо:3,перен. стиль, манера речи, речевая манера:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное начало:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:2,мифол. сверхъестественное бесплотное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,перен. внутреннее содержание чего-либо, идея, замысел, идейная сущность чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее мировоззрение, религиозное мировоззрение:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:4,перен. направление в искусстве, литературе и т. п.:1,мифол., религ. сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,вещество, обладающее определённым запахом ; парфюмерное изделие, парфюмерное средство:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:2,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,перен. душевное состояние, настроение:4,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в человеческую природу и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы и человека ; сверхъестественное бесплотное существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,перен. смелость, храбрость:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и способное творить чудеса:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,перен. художественный образ, стиль, манера живописи и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, в различных религиях и религиозных учениях:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,обычно мн. ч. нечистая сила, сверхъестественное явление:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, животном, растении и т. п.:2,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир:3,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность:3,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав сознания человека:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, Бог:4,филос. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,мн. ч. ароматические вещества, применяемые в быту, медицине и т. п.:1,перен. нравственное, религиозное, иное сверхъестественное начало, сила, сущность чего-либо:1,парфюмерное вещество, образующееся при дыхании:1,религ. высшая сила, Бог:18,перен. внутреннее содержание, идея чего-либо:1,перен. внутреннее мировоззрение, нравственное, идейное начало кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческом сознании и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное живое существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-вариант:1,обычно мн. ч. нечистая сила, сверхъестественное существо:1,религ. бесплотное, живое существо, входящее в состав Духовного Единства:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание чего-либо, то, что обуславливает существование:1,парфюмерное изделие, спиртовой раствор смесей душистых веществ:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, возникающая в сознании человека и способная управлять его поведением:1,религ. высшая сила, входящая в состав сознания человека:3,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственное начало кого-либо, чего-либо:1,то, что внешним видом, химическим составом или физическими свойствами напоминает нечто живое, подвижное и т. п.:1,перен. художественный образ, стиль, манера, стиль литературы, искусства и т. п.:1,перен. внутреннее содержание, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сущность кого-либо, чего-либо:4,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,филос., религ., обычно мн. ч. в китайской философии — сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, управляющая миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:2,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,перен. сила, мощь чего-либо:1,ароматический, летучий или химически активный состав чего-либо, распространяющийся в окружающей среде и служащий для дыхания, ингаляции и т. п:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в христианстве, иудаизме, исламе и т. п. ):1,перен. нравственная направленность, идейная направленность чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:2,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,мифол., религ. сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,перен. сила, нравственная основа чего-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,филос., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами `` душа '', `` высшая сущность '' и т.:1,перен. нечто сверхъестественное, волшебное, мистическое, мистическое:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:5,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,мн. ч. волшебные, мистические силы, сверхъестественные явления и т. п.:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, способное творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, связанное с каким-либо сверхъестественным, сверхъестественным началом:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:1,мн. ч., часто мн. ч. : ощущение чего-либо, ощущение присутствия чего-либо ( обычно приятного, приятного ) в человек:1,хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом F, летучая жидкость с атомным номером 82, обозначается химическим символом:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей ароматических веществ:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( Бог, ангел, титан и т. п. ), обладающее материальными и душевными свойствами:1,религ. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,религ. высшая сила, входящая в состав Духовного тела и управляющая миром:4,перен. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сущность ; сверхъестественное начало, созидающее мир:2,перен. внутреннее содержание чего-либо, определяющее характер, сущность чего-либо:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в природе, людях и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( сверхъестественное начало, сверхъестественное начало, сверхъестественное начало и т. п. ):1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:4,перен. нравственное, нравственное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:5,перен. душевное состояние душевного подъёма, бодрости:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, проявление чего-либо:3,перен. нравственное, нравственное содержание чего-либо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее магическими свойствами, способностью творить чудеса:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём выражается смысл, сущность чего-либо:1,парфюмерное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе:1,перен. какое-либо сверхъестественное чувство, внутреннее состояние, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, в животном, растении и т. п.:3,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, людях и т. п.:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:1,сильное ароматическое вещество, добываемое из растений и используемое в медицине, парфюмерии и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,хим. химическое вещество, распространяющееся в окружающей среде и способное вызвать аллергические реакции, раздражения и т. п.:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, созидающее мир ; высшая сверхъестественная сила ; сверхъестественное сверхъестественное начало:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо ; сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. общая направленность, образ мыслей, стиль, манера, образ жизни кого-либо, чего-либо:1,перен., мн. ч., часто мн. ч. : положительные эмоции, ощущения, связанные с каким-либо сверхъестественным явлением:1,перен. какое-либо сверхъестественное начало, сила, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, бесплотная сила:1,перен. положительная, творческая сила, внутреннее начало, способность творить что-либо:1,перен. душевное состояние, настроение, настроение:1,перен. внутреннее чувство, настроение, ощущение чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, в различных религиях и мифологии:1,перен. внутреннее мировоззрение, нравственное, религиозное, социальное и т. п. начало кого-либо, чего-либо:2,филос. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и управляющее миром:1,ароматический или благоуханный спиртной раствор, содержащий определённую концентрацию чего-либо ( обычно приятного на вкус, но не сильно пахнущего ):1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо ; сверхъестественное существо:1,перен. идея, сущность чего-либо:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,книжн. внутреннее содержание человека, его души ; нравственная сила, нравственный потенциал:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо ( злое или доброе ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, покровитель, покровительница:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; душа:1,книжн. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,хим. химическое вещество, отличающееся особыми свойствами и способностями к действию ; также парфюмерное вещество, обладающее такими свойствами:1,перен. внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир:2,перен. общее настроение, идея, направленность чего-либо:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что обладает каким-либо сверхъестественным свойством,:1,перен. внутреннее, душевное начало, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:4,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и:1,книжн. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, разум, душа:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими человеку свойствами, способностями и т. п.:1,перен. высшая сила, внутреннее начало кого-либо:1,религ. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,нравственная силу, сила духа [ 1 ]:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее разумом и волей, способное творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание, качество кого-либо, чего-либо ; сущность кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, бесплотное начало:1,перен. идея, образец, настроение чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и религиозных культах:1,филос. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что вызывает ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного,:1,перен. внутреннее мировоззрение, нравственное, религиозное, космическое, социальное и т. п. начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное психическое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:3,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, обладающее определёнными свойствами, качествами:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:2,перен. то, что имеет определённое содержание, имеет определённое содержание ( обычно положительное, приятное и т. п. ):1,религ. в ряде религий — сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное чувство, состояние, возникающее в сознании человека и выражающееся в чувствах, переживаниях, мыслях,:1,перен. положительная, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,филос., поэт. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав духа [ 1 ]:1,перен. нравственное, нравственное начало, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное психическое начало, сверхъестественное существо:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, идея, направленность чего-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,мн. ч. ароматические вещества, используемые в быту, в медицине и т. п.:1,муз. звук, возникающий в процессе исполнения музыкального произведения, а также в процессе воспроизведения музыкального произведения:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:2,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,филос. высшая сила, сверхъестественное существо:1,книжн., поэт. внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, пророк и т. п. ):1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное живое существо, способное творить чудеса:1,оккульт. сверхъестественное физическое, психическое или душевное начало, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,вещество, входящее в состав каких-либо ароматических, химических и т. п. веществ:1,филос. совокупность законов и принципов какой-либо религии, какого-либо учения, какой-либо идеологии и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, Бог:1,чего или какой. высок. сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,филос., религ. в ряде мировоззрений — высшая сверхъестественная сила, созидающее мир ; сверхъестественное начало, созидательная сила,:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное, сверхъестественное:1,филос. высшая сверхъестественная сила, разум, душа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в христианстве, исламе и ряде других религий ):1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, душевное состояние кого-либо:1,сильное ароматическое вещество, используемое для изготовления парфюмерии, парфюмерии и т. п.:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ):1,книжн. внутреннее содержание, идея, нравственное, религиозное, социальное и т. п. начало кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственное, душевное начало:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного ):1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное качество, существующее в природе, людях и т. п.:1,филос. внутреннее содержание, сущность чего-либо, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо явления:1,перен. общая направленность, идея, замысел, концепция чего-либо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с физическим телом и с душой:1,религ. высшая сила, бесплотное существо:2,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, в различных религиях — сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; мировоззрение, нравственное, религиозное, иное сверхъестественное начало:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, живое существо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,физ. химическое вещество, входящее в состав атомов или молекул вещества, используемое для изготовления лекарств, медицинских препаратов и т. п.:1,парфюмерное ( ароматизирующее ) средство, спиртовые или спирто-водные растворы смесей душистых веществ:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, сила, очарование кого-либо, чего-либо:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос., книжн. высшая сущность человеческой психики, созидательная сила, внутреннее начало, созидательная сила ; сверхъестественное начало,:1,перен. художественный образ, замысел, идея:1,поэт. сверхъестественное, сверхъестественное чувство или состояние:1,филос. внутреннее содержание, идея, замысел, идейная направленность чего-либо:1,перен. сила, нравственная сила, разум:1,книжн. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственное, душевное начало кого-либо, чего-либо:1,перен. положительная, душевная энергия, внутреннее настроение:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологических представлениях ; сверхъестественное сверхъестественное:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, разум, душа:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, связанная с каким-либо сверхъестественным явлением:1,религ. бесплотное, сверхъестественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с присущими человеку свойствами, способностями и т. п.:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; стиль, манера поведения, образ действий кого-либо, чего-либо:1,перен. душевное состояние, душевный подъём, подъёмность:2,книжн. сверхъестественное сверхъестественное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-плоть:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ; сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : ощущение, впечатление от чего-либо:1,мифол., религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное живое существо:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и:2,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, человека и т. п:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сила, начало, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,религ. нравственная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; нравственная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку и окружающим его людям:1,перен. какое-либо сверхъестественное начало, сила, внутреннее проявление чего-либо:2,перен. высшая сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:2,перен., поэт., только ед. ч., часто с доп. : чего? : внутреннее состояние, ощущение чего-либо:1,перен. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее мировоззрение, религиозная сущность чего-либо:1,мн. ч. ароматические вещества, используемые в парфюмерии, парфюмерии:1,мн. ч. ароматические вещества, распространённые в воздухе, в воде и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологии:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, проявление чего-либо:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, сущность чего-либо:2,религ. высшая сила, входящая в состав Духовного тела Христа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозной и мифологической традиции:1,мн. ч. ароматические вещества, распространённые в воздухе, служащие для придания аромата кому-либо, чему-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе, в человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее магической силой и способное воздействовать на человека:1,перен. атмосфера, ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного, уютного и т. п. ):1,перен. общее настроение, общая направленность чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-волшебство:1,филос. внутреннее, сверхъестественное начало, возникающее в человеке и выражающееся в действиях, поступках, мыслях и т. п.:1,религ. высшее сверхъестественное существо, разум, душа:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : волшебное средство, чудодейственное средство:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего:1,религ. в ряде религий — мистическое, религиозное, а также физическое, химическое, биологическое и т. п. существо, обладающее:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, живое существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее творческой силой и способное творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ( обычно положительное, доброе, приятное и т. п. ):2,перен. нравственное, душевное состояние, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в различных религиях и религиозных культах:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( ангел, нимфа, нечистая сила и т. п. ):1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологиях:5,перен. внутреннее, душевное начало, сила, способность творить что-либо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственное, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеческой психике и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,перен. высокая нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо ; сверхъестественное живое существо:2,вещество, обладающее определённым запахом ; парфюмерное ароматизирующее средство:1,перен. нравственное, душевное начало, сила, способность делать что-либо:1,филос., религ. высшая сущность человечества, входящая в состав сознания:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, обществе и т. п.:1,перен. положительная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,книжн. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,перен. образ, стиль, манера, стиль речи кого-либо, чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир:1,перен. душа, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное начало, содержание чего-либо, входящее в человеческую природу, культуру, историю и т. п.:1,религиозно-философское понятие, обозначающее внутреннее содержание человека, его чувства, мысли, чувства и т. п.:1,перен. нравственное, душевное содержание кого-либо, чего-либо:2,перен., поэт., часто мн. ч. атмосфера, настроение, эмоциональное состояние:1,мн. ч. волшебные, мистические силы, привлекающие внимание, способные воздействовать на людей, предметы, явления и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах ; сверхъестественное бесплотное существо:1,филос., религ. высшее сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное живое существо:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, доброе, греховное и т. п. ):1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; положительная сила, внушающая благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, человека:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее разумом и чувствами:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сверхъестественное существо:1,мн. ч. ароматические вещества, распространяющиеся в воздухе:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, содержание чего-либо ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,ароматизатор, используемый в парфюмерии, парфюмерии, косметике и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:1,книжн. внутреннее содержание, образ мыслей, идей кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность, нравственное начало кого-либо, чего:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,мн. ч., трад.-поэт., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : волшебное, мистическое чувство:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественное существо:1,перен., поэт., часто мн. ч., часто ирон. : внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, способная творить чудеса:1,филос. высшая сверхъестественная сущность ; сверхъестественное начало, существующее в природе, обществе и т. п.:1,мифол. сверхъестественное физическое, психическое или душевное начало, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, в животном мире:1,поэт. высшая сила, разум, душа:1,перен. нравственное, идейное начало, идейная направленность чего-либо:1,перен., разг. плохой, неприятный, нежелательный человек:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, человеке и т. п.:1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в окружающей среде:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человеческой жизни:1,перен., высок., часто мн. ч. сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание какой-либо идеи, учения, веры,:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, бесплотное существо, способное творить чудеса:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:1,перен., поэт., часто мн. ч. атмосферные примеси, дым, газ, пыль и т. п., образующиеся в воздухе при:1,ароматический спирт или спирто-водный раствор, используемый для изготовления парфюмерии, парфюмерии и т. п.:1,перен. внутреннее, душевное начало, содержание чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, бесплотное начало ; сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо:1,книжн. внутреннее содержание, замысел, идея, образ мыслей, творчества кого-либо, чего-либо:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,перен. стиль речи, манера выражения:1,то, что внешним видом, свойствами, свойствами напоминает такой предмет:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало ; сверхъестественное живое существо:1,перен. общий тон, общая направленность чего-либо:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное живое существо, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное начало, возникающее в природе, человеке и обладающее свойствами сверхъестественных сил ; сверхъестественное сверхъестественное начал:1,религ. высшая сила, входящая в состав христианской церкви:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, в обществе и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. мистическое, мистическое существо, обладающее магическими свойствами, способностью воздействовать на человека:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние кого-либо, чего-либо,:1,филос., поэт. внутреннее содержание, идея, созидательная сущность чего-либо:1,религ. в ряде религий — сверхъестественное живое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. звук, издаваемый каким-либо химическим веществом:1,перен. внутреннее качество кого-либо, чего-либо, определяющее характер, сущность кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. высшая сила, сверхъестественное существо:1,сильное ароматическое вещество, применяемое в парфюмерии, косметике, медицине и т. п.:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высший разум:1,перен. нечто приятное, приятное вокруг кого-либо, чего-либо ( запах, дым, прохладу и т. п. ):1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ( обычно положительное, доброе, милосердное и т. п. ):1,обычно мн. ч. волшебные, мистические силы, возникающие в сознании человека и способные воздействовать на кого-либо, что-либо:1,филос., поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное начало:1,ароматический, спиртовой или спирто-водный раствор смесей ароматических веществ:1,перен. общее внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; общая направленность чего-либо:1,мн. ч. ароматические вещества, используемые при изготовлении различных товаров ( парфюмерии, косметики, медицины и т. п. ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и в религиозной литературе:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо ; сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; способности, нравственные качества, присущие кому-либо, чему-либо:1,перен. внутреннее проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,ароматический спиртовой раствор, обычно используемый в парфюмерии, парфюмерии и косметике:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир ; сверхъестественное начало, созидательная сила:1,филос. внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,религиозно-философское понятие, обозначающее сверхъестественное сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир и управляющее им:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав всех живых существ:1,перен. положительная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел и т. п. ) ; сверхъестественное существо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,перен. душа, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее начало, сущность чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ):1,религиозно-философское понятие, обозначающее высшее сверхъестественное начало:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо, связанное с каким-либо сверхъестественным, сверхъестественным началом:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав природы, космоса и т. п.:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо, связанное с каким-либо сверхъестественным явлением:1,ароматический спиртной напиток:1,перен., разг. состояние крайнего нервного напряжения:1,перен. душа, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. идея, замысел, концепция, концепция чего-либо:2,филос. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. физическое вещество, входящее в состав некоторых религиозных культов:1,совокупность внутренних принципов, идей, которыми руководствуется кто-либо, что-либо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, входящее в состав всех живых существ ; сверхъестественное, сверхъестественное существо:1,перен. нравственное, нравственное содержание кого-либо, чего-либо:1,мифол., религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,хим. химическое вещество, входящее в состав атомов или молекул вещества, обладающее определённым запахом:1,религ. бесплотное, сверхъестественное существо, входящее в человеческую природу и способное творить чудеса:1,перен. сущность, сущность чего-либо:1,мифол., религ. сверхъестественное бесплотное существо, в народных поверьях — сверхъестественное бесплотное существо, обладающее сверхъестественными свойствами:1,обычно мн. ч. : сильно пахнущие ароматические вещества ; парфюмерное изделие, изготовленное из таких веществ:1,перен., разг. плохой, дурной настроение:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное бесплотное существо, обладающее магической силой и обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, титан и т. п. ) ; сверхъестественное существ:1,перен. положительное внутреннее начало, сила, способность делать что-либо:1,перен. внутреннее очарование, очарованность:1,перен. образ мыслей, образ образа кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,перен. внутреннее состояние, образ действий кого-либо, чего-либо ; нравственное, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; высшая сущность кого-либо, чего-либо:1,книжн. совокупность взглядов, идей, образцов, взглядов и т. п., определяющих какое-либо явление культуры, общества,:1,мн. ч., поэт. сверхъестественное, сверхъестественное качество, существующее в природе, в обществе и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч. энергия, способность к действию:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( в христианстве, буддизме и исламе ):1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное существо:1,перен. идея, замысел, идейная сущность чего-либо:1,религ., мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях и мифологии ; сверхъестественное существо:1,мн. ч. ароматические вещества, используемые при парфюмерии:1,перен. нравственная направленность, идейная направленность кого-либо, чего-либо:1,перен. нравственное, душевное содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с мировоззрением, способным творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное бесплотное существо:1,перен. нравственная сила, нравственный потенциал:1,перен. энергия, сила, способность к каким-либо действиям:1,филос., религ. высшая сущность человеческой психики, созидательная сила, управляющая миром и управляющая всем, в том числе мировоззрением:1,перен. сильное внутреннее начало, внушающее благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир ; сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни людей:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, обладающее какой-либо силой, влиянием на кого-либо, что-либо:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ) ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1
дядька,разг., шутл., пренебр. старший по возрасту, старший по профессии ; дядя:1,гуцул, крестьянин, работающий в полицейском участке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе:6,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник старшего офицерского состава в казачьих частях, а также в казачьих казачьих казачьих:1,перен., разг., пренебр. учитель, наставник:1,разг., пренебр. рослый, крепкого телосложения мужчина:1,разг., шутл. или ласк. помощник учителя в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:1,устар., рег. ( ru ) слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:58,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к низшим слоям рабочей и крестьянской среды:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник по хозяйству в крестьянской семье, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана судна:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, лакей:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище и т. п.:5,разг., пренебр. старый человек, старушка:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:8,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:2,уменьш.-ласк. к дядя:14,разг., шутл. или ласк. старший брат отца или матери:4,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина, старше по возрасту, но меньше по званию, положению, знаниям и т. п:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, училище и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, отец:1,разг., шутл. или презр. слуга, прислужник ( обычно в домашней обстановке ):2,перен., разг., пренебр. взрослый человек, взрослый человек ( обычно о ребёнке ):1,разг., пренебр., шутл. или презр. молодой, неопытный спортсмен, занимающийся лёгкой атлетикой, гимнастикой и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, реже — воспитатель в детском саду:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства у крестьян, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. старший офицерский чин в казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих каза:1,разг. старший преподаватель в учебном заведении, а также лицо, выполняющее эту работу:2,разг., пренебр. взрослый мужчина:11,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в больнице, амбулатории и т. п.:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, прислужник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):2,перен., разг., пренебр., шутл. или пренебр. человек, старший по возрасту, опыту, знаниям и т. п.:1,разг., пренебр. учитель:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей:12,устар., разг. старший брат отца или матери ; дядя по отцу, дядя по матери, дядя по отцу и т. п.:1,устар. рег. ( ru ) рабочий, помощник, помощник ; рег. ( ru ) рег. ( ru ) рег. ( ru ) ре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах:6,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:17,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, училищах и т. п.:3,разг. воен. жарг. помощник воспитателя в учебном заведении ( кадетском корпусе, училище и т. п. ):1,устар., разг. старший брат отца или матери, а также сын отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах, школах и т. п.:9,разг. уменьш.-ласк. к дядь:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в театре, цирке и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник вожака в охоте, разведении и т. п.:1,разг., пренебр. старший по возрасту, взрослый мужчина:1,разг., пренебр. сотрудник таможенной службы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — воспитанник низшего учебного заведения ( училища, училища и т. п.:1,устар., рег. ( Киевская обл., Украина ) бузина:1,разг., пренебр. толстый толстый мужчина:6,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина:3,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. младший офицерский чин, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, подросток:1,разг., пренебр., шутл., пренебр. или презр. слуга, посыльный:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, прислужник, помощник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,разг., пренебр. руководитель, начальник отдела:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):6,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира военной флотилии, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или пренебр. воспитатель в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах:7,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. помощник командира роты, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. взрослый человек, старше по возрасту, возрасту и т. п.:1,истор., разг., пренебр. старший по классу в Московской Руси, реже — в Российском государстве до 1917 г., а также в ряде других:1,разг., пренебр. старший офицерский чин, старший офицерский чин, а также лицо, носящее этот чин:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер в казачьих войсках, а также лицо, имевшее такое звание:2,разг., шутл., пренебр. или презр. учитель, наставник ( обычно в школе ):1,устар. уменьш.-ласк. к дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник старосты ( обычно крестьянин ), а также лицо, имевшее такой помощник:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к низшим классам, а также лицо, принадлежащее к высшим классам:1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, взрослый человек ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах:2,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других образовательных учреждений:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник по хозяйству в крестьянской семье, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник фельдшера в карауле:1,разг., истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина, подросток:1,истор., воен. в СССР и ряде других стран — военнослужащий срочной службы, выполнявший различные поручения, выполнявший различные обязанности:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. к дядя:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства в крестьянской семье, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности по содержанию:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских садах и школах, а также в некоторых других учреждениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:10,перен., разг., шутл. или пренебр. человек, выполняющий обязанности сторожа, надзирателя и т. п.:1,прост., пренебр. взрослый мужчина:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник директора, а также в ряде других учреждений — лицо, выполнявшее обязанности помощника директора:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старше по возрасту, по занятиям и т. п. ( обычно о ребёнке ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. старший офицерский чин, а также лицо, имевшее такой чин:1,разг., шутл. или пренебр. старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще кто-либо старше по возрасту, старше по профессии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник руководителя, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или пренебр. помощник воспитателя в детском саду, школе ; воспитатель:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. старший по парте, старший по классу, а также вообще любой старший по парте, старш:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин ниже старшего офицерского состава, а также лицо, имевшее такой чин:2,разг., шутл. или презр. старший по службе, старший по службе в каком-либо учреждении, подразделении, организации и т. п.:1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, прислужник ( обычно в домашней обстановке ):1,разг., шутл., пренебр. или презр. взрослый мужчина:4,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник театральной и киностудии, выполнявший обязанности диджея:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник ; человек, помогающий кому-либо в какой-либо ( обычно трудной, затруднительной ) ситуаци:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детских домах, училищах и т. п.:3,перен., разг., пренебр. человек немолодого возраста ; молодой человек, неопытный в каком-либо деле:1,разг., шутл. или ласк. слуга, лакей:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник старшего брата по хозяйству, хозяйству и т. п.:2,перен., разг., пренебр. старая, недорогая вещь:1,перен., разг., шутл., пренебр. руководитель, старший помощник:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, взрослая женщина:1,разг., пренебр. сторож:1,устар., разг., пренебр. или презр. слуга, прислужник в барском доме, трактире и т. п.:1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина:2,перен., разг., шутл., пренебр. помощник, помощник ( обычно по отношению к старшим по возрасту, по службе и т. п:1,разг., пренебр. или презр. работник, служащий, обычно мужчина:1,разг., пренебр. или уничиж. к дядя:3,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник кондуктора в училище, училище и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник цирка, артист, ведающий танцевальными номерами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:1,рег. ( Киевская обл., Украина ), рег. ( Львовская обл., Украина ), рег. ( Львовская обл., Украина:1,разг., шутл. помощник воспитателя в спорте, цирке и т. п.:1,разг., пренебр. рослый, крепкого телосложения, рослый мужчина:1,разг., пренебр. рослый, крепкого телосложения, но невысокого роста человек ( обычно о ребёнке ):2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:17,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):2,устар., разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей:1,разг., пренебр. старший по службе, руководитель:2,перен., разг., пренебр. слуга, лакей:1,разг., пренебр. или презр. чиновник, служащий:1,перен., разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, опыту, знанию и т. п.:1,рег. ( Киевская обл., Украина ) бузина:3,разг., пренебр., шутл. или ирон. помощник воспитателя в детском саду, школе ; воспитатель:1,разг., пренебр. или уничиж. старый человек, тж. его отец ( обычно о ребёнке ):1,разг., шутл. или уничиж. слуга, лакей:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в семье, а также в школе, училище и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. учитель, воспитатель:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учреждений:4,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер в казачьих войсках, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., шутл. или пренебр. старший по службе в каком-либо учреждении, ведомстве, организации и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, посыльный:7,разг., шутл., пренебр. или уничиж. старший по званию, чину, должности, а также вообще любой старший по званию,:1,устар., разг. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник врача, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., пренебр. или презр. старший по чину в войсках, в казачьих подразделениях, а также лицо, имеющее такой чин:1,разг., пренебр. или презр. алкоголик, пьяница ( обычно о мужчине ):1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. старший по классу, старший по парте, старший по парте, старший по парте, старший по:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, в казачьих войсках и т. п.:1,разг., пренебр. слуга, лакей:5,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника отдела внутренних дел ( в армии, полиции и т. п. ):1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, взрослая женщина:1,перен., разг., пренебр. или презр. учитель, наставник ( обычно в школе, институте и т. п. ):1,устар., разг. слуга в гостинице, в отеле, в больнице и т. п.:1,устар. мелкий торговец на рынке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. служитель домашнего хозяйства в крестьянской семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства в семье владельца, выполнявший хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих войсках и т. п.:2,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, прислужник, помошник ( обычно в учреждениях и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина дома ( обычно дворянин ), а также лицо, имевшее такой помощник:1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, прислужник ( обычно о мальчиках ):1,разг., пренебр. толстый, рослый мужчина:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в быту, в науке и т. п.:1,разг., детск. старший воспитатель в детском саду:1,перен., разг., пренебр. руководитель, начальник отдела:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель в детском саду:1,разг., шутл., пренебр. или презр. рабочий, служащий, обычно старший по службе:1,разг., шутл. или пренебр. старший брат отца или матери:1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. тот, кто дает советы, руководит кем-либо, чем-либо ; наставник:1,разг., пренебр. старший служащий, начальник:1,разг., обычно мн. ч. уменьш.-ласк. к дядь:1,разг., шутл. или пренебр. помощник, помощник в какой-либо сфере деятельности ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание, а также лицо, имевшее такое звание:1,устар., разг., шутл. или пренебр. ученик, ученик-послушник в школе:1,рег. ( Киевская обл., Украина ) мертвец:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности сторожа, дворника,:1,разг., пренебр. военнослужащий срочной службы ( в армии Российской Империи и в армиях некоторых других стран ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина в хозяйстве, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл., пренебр. или презр. водитель автомобиля:1,разг., шутл. или презр. взрослый мужчина, старший по возрасту, но не старше по званию, положению, знаниям и т. п:1,разг., пренебр. рослый, крепкого телосложения, высокого роста человек ( обычно о мужчине ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник военного училища, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., шутл. или презр. старший по возрасту ученик в школе, реже — учащийся средней школы:1,устар., разг. сторож, надзиратель:1,разг., пренебр. старший по возрасту в каком-либо коллективе, коллективе:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник в хозяйстве, на ферме, в больнице и т. п.:1,разг. старший преподаватель в учебном заведении, а также лицо, имеющее такой ранг:1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. человек, пользующийся большим уважением, авторитетом в какой-либо области:1,разг., пренебр. старый, неопытный, малоопытный человек ( обычно о ребёнке ):1,устар., разг. слуга, лакей:5,истор. в Российском государстве до 1917 г. надзиратель за заключёнными в местах лишения свободы:1,разг., шутл., пренебр. или презр. учитель, наставник ( обычно в детских садах, училищах и т. п. ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в семье учащегося, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности:1,разг., пренебр., шутл. или презр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению и т. п.:1,разг., пренебр. или презр. старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще кто-либо старше по возрасту, старше по профессии:1,разг., пренебр., шутл. или ирон. старший по парте, старший по классу, а также вообще любой старший по парте, старш:1,разг., шутл. старший брат брата, отец сестры:1,разг., шутл. либо ласк. либо тж. ирон. либо шутл. либо тж. ирон. либо т:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно в тюрьме ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, полицейском участке и т. п.:2,разг., шутл. или пренебр. слуга, прислужник ( обычно в домашней обстановке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин ниже старшего лейтенанта, а также лицо, выполнявшее этот чин:1,разг., шутл., пренебр. или презр. старший по службе в каком-либо коллективе, коллективе ; старший по службе в каком-либо коллективе:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. молодой человек, подросток:1,разг., пренебр. взрослый человек, взрослый человек ( обычно о ребёнке ):1,прост., пренебр. старый человек, старушка:2,разг., шутл., пренебр. или презр. помощник воспитателя в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в больнице, училище, училище и т. п.:1,разг., пренебр. работник предприятия общественного питания:1,разг. старший брат отца или матери:1,разг. старший по классу в училище, училище, училище и т. п.:2,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:2,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии, в казачьих войсках и т. п.:1,разг., пренебр. или презр. старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще мужчина, старше по возрасту, старше по профессии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира отделения милиции, а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, не достигший возраста для работы, учебного заведения и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга в подъезде, подъёмной лестнице и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. служитель в казачьих войсках, а также в армии, в казачьих подразделениях и т:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других ведомств, учреждений и т. п.:2,разг., пренебр. уменьш.-ласк. к дядя:1,разг., шутл. или пренебр. старший по дому мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к привилегированным слоям общества:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в детском саду:4,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старший по профессии, старший по службе и т. п.:1,разг., сниж. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности в казачьих частях:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего ( крестьянского ) или крестьянского старосты, выполнявший хозяйственные поручения:1,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно в тюремной камере ):1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):2,устар., разг., пренебр. или презр. тот, кто плохо ведёт себя ( обычно о ребёнке ):1,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):1,устар., разг. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,обычно мн. ч., разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,разг., шутл. или ласк. мальчик, мальчик ( обычно о ребёнке ):1,разг., пренебр. старший служащий в какой-либо организации, учреждении:1,разг., пренебр. солдат срочной службы ( обычно в казачьих частях ):2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник лечебных учреждений, а также в некоторых других учреждениях, обслуживавших больных:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира отдельного батальона, а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира отдельного батальона, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в скотном дворе, а также в крестьянских хозяйствах:1,разг., пренебр. или уничиж. старший по классу в школе, училище, училище и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. малолетний или среднего возраста, служащий в магазине, ателье и т. п.:1,устар., рег. ( Киевская обл., Украина ) бузина, а также ягоды этого растения:1,разг., пренебр., тж. собир., пренебр., тж. тж. ирон. руководитель, начальник отдела:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению и т. п.:1,истор., разг. в СССР и ряде других стран — служитель пограничной службы, доносчик:1,разг., пренебр. или уничиж. учитель:1,разг., пренебр. или презр. старый, неопытный человек ( обычно о ребёнке ):1,перен., разг., шутл. или пренебр. врач, специалист по какой-либо специальности ( обычно медицинской ):1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, прислужник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):3,разг., пренебр., шутл. или презр. чиновник, служащий:1,разг., шутл., пренебр. или презр. помощник воспитателя в детском саду, школе ; воспитатель:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, подросток:1,крим. жарг., пренебр. доносчик:1,разг., пренебр. работник редакции газеты, журнала и т. п.:1,разг., пренебр. руководитель, начальник отдела, подчинённый:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник преподавателя в лечебном заведении, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,перен., разг., пренебр. советник, консультант:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, отец:2,разг., шутл. или презр. старый человек, старик ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика ( обычно дворянин ):1,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, посыльный:1,перен., разг., шутл., пренебр. человек, невнимательно следящий за кем-либо, чем-либо:1,разг., пренебр. милиционер, полицейский вообще:1,разг., пренебр. воспитатель в детском саду:1,устар. рабочий, помогавший рабочему на экскаваторе, землеройном агрегате и т. п.:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник прокурора, а также лицо, выполнявшее обязанности помощника прокурора:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах:2,разг. ласк. к дядя:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник лесной промышленности, охоты и т. п.:1,разг., шутл., пренебр. или презр. старый человек, старик ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах и школах:1,разг., шутл. или ласк. к дядя:2,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению, знаниям и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в некоторых других учебных заведениях:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старше по возрасту, старше по профессии ; дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведающее делопроизводством в школе, училище и т. п.:1,разг., пренебр. взрослый человек, старший по возрасту, старший по профессии ; дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник официанта в ресторане, а также в других учреждениях, обслуживавших посетителей:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такое положение:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах, школах и т. п.:1,устар., рег. ( Сиб. ), рег. ( Калужская обл. ), рег. ( Владимирская обл. ), рег:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника железнодорожного транспорта, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,устар., разг., пренебр. или презр. работник, обслуживающий пассажиров:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии и т. п.:3,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. младший офицерский чин в казачьих частях, а также в ряде других ведомств, а также в:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана в морской пехоте, а также в казачьих войсках:1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. работник предприятия, учреждения, обычно подчинённый:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войскового соединения, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду:1,разг., пренебр. взрослый человек, старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще любой человек, старше по возрасту, выше по:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, посыльный:3,разг., пренебр. или уничиж. старший по службе в каком-либо учреждении, отделении:1,устар., разг. слуга, посыльный:2,разг., пренебр. милиционер, полицейский:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник по хозяйству в крестьянской семье:1,разг., пренебр. старший надзиратель:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее обязанности министра внутренних дел:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего или крестьянского старосты, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или пренебр. старый человек, старушка:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. разг. интернат для учащихся младших классов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин в низших классах, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее домашние обязанности слуги, прислуги и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник кондуктора, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,устар., разг. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):1,прост., пренебр. слуга, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. телохранитель царя:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый брат отца или матери:1,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник врача в больнице, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,устар., разг., пренебр. слуга, лакей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, училище и т. п.:1,устар., разг., пренебр. старший по классу, учитель:1,разг., пренебр. преподаватель в учебном заведении:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности по содержанию скотины:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях:1,разг., пренебр. воспитанник детского дома ( обычно мальчик ):1,устар., рег. слуга, посыльный:1,разг., пренебр. молодой человек, подросток:2,разг., пренебр. водитель автомобиля, обычно грубый и нерасторопный:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старше по возрасту и более молодой по профессии ( обычно о ребёнке ):3,разг., пренебр. или презр. работник, обычно старший по службе:1,устар., рег. ( Киевская обл. ), рег. ( Киевская губерния ), рег. ( Киевская область ), рег. ( Киев:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой титул:2,разг., шутл. или ласк. название буквы `` Д '' в русском алфавите:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. старший по службе, старший надзиратель:1,разг., шутл. или пренебр. человек, сидящий в автомобиле, сидящий на велосипеде и т. п.:1,разг., шутл., пренебр. или презр. старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще любой старший по возрасту, старший:1,истор., разг. в СССР и ряде других стран — помощник председателя правления банковского учреждения, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. малолетний слуга, обычно служивший сторожем, присматривателем за домашними животными и т. п.:1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах : военнослужащий низшего ранга, обычно крестьянин:1,разг., шутл. или пренебр. добрый, заботливый человек:1,устар., разг. старший по классу в училище, училище, училище, училище, училище, училище, училище, училище, училище:1,разг., пренебр. или уничиж. учитель, воспитатель:2,разг., шутл. или презр. неодобр. или пренебр. человек, не имеющий собственной семьи, но живущий за чужой счёт:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник старшего офицера в казачьих частях, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг. старший воспитатель в детском саду:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник старшего офицерского состава в армии, полиции и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший обязанности помощника командира отдельного батальона, а также лицо, выполнявшее эту обяза:1,разг., пренебр., тж. крим. жарг. полицейский, представитель правоохранительных органов:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. служба в армии, а также в казачьих войсках и в казачьих казачьих поселениях,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте:2,рег. ( Байкал. ) рыба семейства осетровых:1,разг., пренебр. старший воспитатель в детском саду, школе:1,перен., разг., шутл., пренебр. человек, которому кто-либо помогает, советует что-либо:1,истор., обычно мн. ч. воспитанник низшего учебного заведения ( училища, семинарии и т. п. ):1,устар., разг. водитель трамвая, троллейбуса и т. п.:1,истор., разг. старший брат отца или матери, а также сын отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг., шутл., пренебр. или презр. ученик, ученик-послушник в школе:1,разг. уменьш.-ласк. к дядя:3,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в детском саду, школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( училища, училища, больницы и т. п. ):1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, старше по возрасту, возрасту и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, выполнявший обязанности сторожа, присмотрщика и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. : слуга в больнице, а также в больницах и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности консьержки:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в хозяйстве:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник начальника отдела, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., пренебр. устар. учитель, наставник ( обычно в детском саду ):1,разг., пренебр. слуга, прислужник в магазине, в ателье и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше жены и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. помощник учителя в школе:1,разг. старший по учебному заведению в военном училище, училище и т. п.:1,разг., пренебр. или презр. старший по званию, чину, а также вообще любой старший по званию, чину, а также вообще:1,разг., пренебр. мужской половой член:1,перен., разг., пренебр., шутл., ирон. или пренебр. человек, обладающий какими-либо знаниями, опытом и:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга в театре, цирке, кино и т. п.:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. молодой человек, неопытный в каком-либо деле:1,разг., шутл. или ласк. слуга, посыльный:1,разг. старший по службе в каком-либо учреждении, отделении:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности водителя экипажа ; смотритель экипажа:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( школы, училища, больницы и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, выполнявший обязанности сторожа, присмотрщика и т. п.:1,разг. старший по классу в училище, училище, училище и т. п., а также вообще любой старший по классу в училище, училище:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира артиллерийской бригады, а также военнослужащий, выполнявший обязанности штаб-офицера:1,прост. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, посыльный:2,разг., шутл., пренебр. или презр. старший брат жены:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще любой старший по возрасту, старший:1,разг., шутл. или пренебр. пьяница, пьяница:1,разг., пренебр. или уничиж. дядя по отцу, дядя по матери, дядя по отцу, дядя по отцу, дядя по:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший различные поручения, а также лицо, выполнявшее эти поручения:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший обязанности дяди:1,разг., пренебр. или презр. слуга, охранник:1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый человек, старший по возрасту, старший по занятиям и т. п.:1,разг., пренебр. старший по званию, чину и т. п.:1,истор. в Древней Греции и Древнем Риме — помощник воспитателя, воспитательница, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или пренебр. воспитатель в детском саду, школе:1,разг., шутл. или пренебр. учитель, воспитатель:1,разг., шутл. или ласк. старший по возрасту, старший по профессии, а также вообще любой старший по возрасту, старший по профессии:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее дяде ( отцу, матери, братьям и т. п. ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник домашнего хозяйства ( обычно дворянин ), выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель медведя:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер в казачьих частях, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах:1,разг., пренебр. военнослужащий срочной службы ( обычно в казачьих частях ):1,ботан. травянистое растение семейства розоцветных ( лат. Hedera ):1,перен., разг., пренебр. чиновник, служащий:1,разг., пренебр. помощник руководителя в каком-либо учреждении, отделении:1,разг., шутл. или пренебр. старший по службе в войсках, училищах и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старший по профессии и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в приходской церкви:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах, а также лицо, выполнявшее эти обязанности:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. старший офицерский чин в казачьих частях, а также лицо, имевшее такой чин:1,устар., рег. ( Киевская обл., Украина ), рег. ( Львовская обл., Украина ), рег. ( Львовская обл.:1,истор., школьн. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,прост., презр. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, лакей:1,разг., пренебр. старый, неопытный человек:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах, школах, интернатах, больницах, а также лицо, выполнявшее:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, лакей:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник по хозяйству, хозяйству, воспитанию и т. п.:1,устар., разг. слуга, лакей ( обычно в деревне ):1,перен., разг., пренебр. руководитель, глава организации, компании и т. п.:1,устар. слуга, лакей:1,прост. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник преподавателя в учебных заведениях:1,разг., пренебр., шутл. или презр. взрослый мужчина, взрослая женщина:1,устар., разг. двоюродный брат отца или матери, а также лицо, имеющее такого брата или матери:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,разг., пренебр. старый, замужний мужчина:1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. мужчина, работающий в какой-либо фирме, в каком-либо учреждении:1,разг., пренебр. доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер тяжёлой кавалерии, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. работник лазарета, а также лицо, выполнявшее такую работу:1,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению, знаниям и т. п.:1,разг., пренебр. или презр. милиционер, полицейский, а также представитель правоохранительных органов ( обычно в армии и т. п.:1,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина, не имеющий отношения к семье, детям и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник домашнего хозяйства ( обычно дворянин ), выполнявший хозяйственные поручения:1,разг., пренебр., шутл. или пренебр. человек, неодобр. или ирон., служащий в какой-либо организации, учреждении:1,разг., шутл. или ласк. близкий родственник ( обычно мужского пола ):1,разг., шутл. или пренебр. взрослый человек, не старше по возрасту и не опытный в каком-либо деле ( обычно о ребёнке ):1,разг., шутл. или презр. слуга, лакей ( обычно о ребёнке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в школе, училище, больнице и т. п.:1,разг., пренебр. толстый рослый мужчина:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин в низших классах, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг. старший воспитатель в детском саду, школе:1,разг., шутл. или уничиж. старший по службе в каком-либо учреждении, отделении:1,перен., разг., шутл. или пренебр. человек, пользующийся большим вниманием, обращая внимание на себя:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старший по профессии, реже — ребёнок:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище и т. п.:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, возрасту и т. п. ( обычно о ребёнке ):1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник в каком-либо учреждении, предприятии, организации и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник хлебозавода, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:1,устар., разг., шутл., ирон. или пренебр. доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший обязанности по досмотру и присмотру домашних животных и т. п.:1,разг. рослый, крепкого телосложения, но невысокого роста человек ( обычно о ребёнке ):1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по званию, положению, знаниям и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, а также солдат-послушник в казачьих войсках:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник по хозяйству, а также в быту, школе, училище, училище, училище и т. п:1,устар., разг., пренебр. слуга, прислужник:1,разг., шутл., пренебр. музыкант, играющий на духовом музыкальном инструменте:1,разг. старший водитель автобуса, трамвая и т. п.:1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. помощник, помощник ( обычно в медицине ):1,разг., шутл. или презр. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,разг., шутл., пренебр. или презр. помощник, помощник в какой-либо должности, учреждении, организации и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. сотрудник технического учебного заведения, а также вообще любой сотрудник, работающий в таком учебном заведении:1,устар., разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. помощник командира отдельного батальона, выполнявший медицинские обязанности:1,устар., разг. старший брат жены:1,перен., разг., шутл., пренебр. человек, принадлежащий к узкому кругу, малообразованный, необразованный и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, училище и т. п.:1,разг., пренебр. старший помощник, помощник руководителя ( в армии, полиции и т. п. ):1,перен., разг., шутл., пренебр. человек, близкий к кому-либо по профессии, близкий к какому-либо кругу интересов:1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, старший по возрасту, старший по профессии ; дядя:1,разг., шутл. или пренебр. работник, обслуживающий кого-либо ( обычно домашнего ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник директора, а также лицо, выполнявшее эту функцию:1,истор., разг., пренебр. слуга, прислужник ( в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах ):1,крим. жарг., пренебр. доносчик, доносчик в милиции, полицейском участке и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,разг., шутл. или ласк. старший брат отца или матери, а также лицо, носящее этот титул:1,разг., пренебр. учитель, воспитатель:1,устар., разг., шутл. или пренебр. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в купеческой семье, а также лицо, имевшее такой слуга:1,разг., шутл. или пренебр. школьн. воспитатель в детском саду, школьном музее и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ласк. слуга, посыльный:1,истор., разг. в СССР и ряде других стран — старший советник, а также лицо, имевшее такое звание:1
дядя,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:74,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также обращение к нему:3,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери:82,разг., фам. обращение к лицу мужского пола:10,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:16,разг. отец отца или матери, а также обращение к нему:10,разг. отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:3,разг. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:63,брат отца или матери ; отец отца или матери:154,разг., фам., шутл. или ирон. обращение к мужчине, взрослому по отношению к его отцу, братьям, сестрам,:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени, по фамилии, по имени, по отцу, по матери, по от:2,брат отца или матери, а также обращение к нему:89,разг., фам. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:30,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним:13,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:29,прост., фам. обращение к лицу мужского пола:2,разг., шутл. или ирон. старший брат, отец:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:48,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,брат отца или матери ; старший брат отца или матери:4,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старшему по возрасту, отцу:16,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в качестве обращения ):1,разг., фам. либо шутл. или ирон. отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот брат или матери:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ; отец отца или матери:26,разг. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:41,взрослый брат отца или матери ; отец отца или матери:6,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, а также обращение к нему ( обычно с оттенком пренебрежительности ):1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:8,брат отца или матери, а также обращение к ним:3,разг., фам., шутл. или ирон. старый человек, отец:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:27,разг., шутл. или ласк. отец отца или матери:2,перен., разг., шутл., ирон. или пренебр. человек, старший по возрасту, опыту, знаниям и т. п:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой титул:2,разг., обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:5,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени:1,разг., фам., обычно в сочет. с братьями, сестрами, братьями ( обычно в качестве обращения ) : отец, отец:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше его по возрасту:2,разг., сниж. отец отца или матери ; отец отца или матери:2,мн. ч., разг., фам. отец отца или матери, а также муж жены ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу:4,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:5,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу ( обычно с оттенком почтительности ):6,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в сочет. с братьями, сетями и т. п. ):1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такого брата или матери:1,брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:1,разг., фам. отец отца или матери:1,обычно мн. ч., разг. отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:1,разг., фам., шутл. или ирон. обращение к старшему по возрасту ( обычно к мужчине ):1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ( обычно с оттенком почтительности ):5,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, а также обращение к взрослому мужчине, чаще всего старше по возрасту:3,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):8,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно присоединяемое к фамилии или имени:5,разг., фам. обращение к лицу мужского пола, обычно старшему по возрасту ( отцу, отцу или его сестре ):1,разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:2,перен., разг., фам., шутл., ирон. или ирон. о богатом, влиятельном человеке, обладающем властью:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:18,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):2,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение и т. п.:6,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:4,разг., фам. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,перен., разг., шутл. или ирон. взрослый мужчина, отец:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:2,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, являющееся по отношению к этому отцу или матери:2,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в качестве обращения ):4,разг., фам. обращение к старшему по возрасту, отцу:3,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени ; отец:4,разг., обычно в сочет. с братьями, сетями и т. п. : обращение к старшим братьям, сетями и т. п.:1,разг. отец отца или матери, а также взрослый брат отца или матери:1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:3,брат отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в качестве обращения ):5,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине:9,разг., фам. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот отец или матери:1,прост. обращение к лицу мужского пола:1,разг., шутл. или ирон. взрослый мужчина, отец:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту по отношению к отцу или матери:2,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, отцу:2,разг., фам. взрослый мужчина, отец отца или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по отношению к его отцу или матери:1,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также обращение к нему:1,разг., фам., шутл. или ирон. мужчина, принадлежащий к старшей группе родственников:1,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:7,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно присоединяемое к фамилии или имени:2,разг., фам., шутл. или ирон. руководитель, глава организации, предприятия, учреждения, а также лицо, имеющее такой статус:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту ( обычно к ребёнку ):1,разг., фам. старик, отец:1,разг., сниж. отец отца или матери:2,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно к отцу:2,разг., шутл. или ирон. отец отца или матери:1,прост. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж отца или матери:2,обычно мн. ч. отец отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:1,разг., фам. старший брат жены, отца или матери, а также обращение к нему:1,разг. отец отца или матери, старший брат отца или матери, а также обращение к нему:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери:3,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой титул:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж их детей:1,разг., фам. употребляется как ласковое обращение к мужчине:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени ; отец отца или матери, а также обращение к взрослому мужчине,:1,разг., сниж. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в качестве обращения ):1,разг., отец отца или матери:2,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также взрослый брат отца или матери:1,разг., фам. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,разг., обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, старшему по возрасту и более старшему по возрасту:1,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., сниж. старший брат отца или матери:1,разг., обычно в сочет. с братьями, сёстрами : отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в сочет:1,разг. старший брат отца или матери, а также муж их детей:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ; отец матери:2,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обращение к нему ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам ; отец отца или матери:1,разг., обычно в сочет. с братьями, сёстрами : старший брат, отец, отец братьев, сестёр:1,прост., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,брат отца или матери, а также обращение к нему ( в детстве, в юности и т. п. ):1,мн. ч., разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,разг., фам., шутл. или ирон. о ком-либо, чём-либо ( обычно о ребёнке или его родителях ):1,перен., разг., фам., шутл., ирон. или пренебр. человек, старший по возрасту, возрасту и т. п.:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по профессии, обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, называемое по отношению к нему братьями, сёстрами, братьями и т. п.:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по профессии, в семье:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, отцу:2,прост. отец отца или матери:1,брат отца или матери, а также обращение к нему ( в Азербайджане, Грузии, Турции и т. п. ):1,прост. отец отца или матери, а также обращение к нему:1,разг., обычно в сочет. с братьями, сестрами, братьями и т. п. : отец, отец матери, отец братьев:1,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее этот отец или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:1,разг., шутл. или ласк. отец отца или матери ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам., шутл. или ирон. обращение к мужчине, его отцу:1,разг., фам. взрослый мужчина, отец отца или матери, а также вообще любой мужчина, отец отца или матери:1,разг., фам. употребляется как ласковое обращение к мужчине, старшему по возрасту и обычно присоединяется к фамилии или имени:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по отношению к его отцу, братьям, сёстрам и т. п.:1,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу:1,разг., обычно мн. ч., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по отношению к его детям:1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту:1,разг., обычно в сочет. с братьями и сестрами : отец, отец матери, отец отца, отца матери, а также обращение к:1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине ; отец отца или матери:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, старшему по возрасту и обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше его по возрасту, или к нему по имени ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам., шутл. или ирон. взрослый мужчина, отец:2,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше по возрасту, либо с оттенком почтительности ( обычно присоединяемое к фамилии или имени:1,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также муж их детей:1,разг., обычно в сочет. с братьями, сёстрами : отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,брат отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в сочет. с `` братьями '', `` сёстрами '' и т. п. ):1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, выше, сильнее, чем кто-либо:1,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно к их отцу или братьям:1,обычно мн. ч., разг. отец отца или матери, а также мужчина, имеющий такой отец или матери:1,перен., разг., пренебр. руководитель, владелец, хозяин чего-либо:1
железо,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:33,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:493,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество,:2,устар. ; тяжёлый предмет, употреблявшийся в древности для испытания силы, тяжести чего-либо:1,собир. изделия из железа [ 1 ]:32,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый хрупкий металл серебристо-белого цвета:19,биохим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:3,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает:1,разг. кусок железа [ 1 ], используемый для нанесения ударов, порезов и т. п.:1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:7,жарг. молодежная дискотека:1,собир. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:6,собир. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:10,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : перен., ед. ч., с доп. ::2,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:81,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. прил. : жёлтый, жёлто-красный, жёлто:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:13,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в качестве наименования чего-либо, часто мн. ч.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : ед. ч., с доп. : чего? ::1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : разг. : что-либо, имеющее железную основу:1,перен., разг. тюрьма, тюремное помещение:2,собир., неисч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:17,собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:25,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что сделано из железа [ 1 ]:2,перен., разг. жестокость:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый хрупкий металл серебристо-белого цвета:1,разг. игральная игра, используемая для игры на такой игре:1,жарг. компьютерные игры:1,биол. химический элемент, входящий в состав крови:1,перен., разг. жестокость, бессердечие:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, материал с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:3,перен., разг. мышцы:1,перен., поэт., часто мн. ч. звуки, издаваемые таким материалом:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо предмет,:1,устар., поэт. железный предмет, изделие из железа [ 1 ]:1,разг. детали железной формы, предназначенные для сборки, изготовления каких-либо устройств, приборов и т. п.:1,разг. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:7,перен., разг. мягкость, твёрдость:1,анат. орган, служащий органом копуляции, выделения крови, гормонов и т. п.:1,перен., разг. кровь:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe2:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что железобетон, железная конструкция, железный фундамент и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. железная дорога, железная дорога, железная дорога:1,перен., разг. одежда из такой ткани:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает:6,комп. жарг. технические устройства, предназначенные для работы компьютеров, электронных устройств и т. п.:1,техн. металл. сплав меди, олова и т. п., используемый для изготовления деталей машин, приборов, инструментов и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражающими его сущность:3,анат. твёрдое образование, образуемое внутренними органами человека или животного:1,разг. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:2,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что железобетонно, железобетонно, железобетонно:1,собир. изделия, изделия из железа [ 1 ]:7,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, состоящий из железа [ 1 ] и содержащий в себе желез:1,сплав меди, никеля и цинка:1,перен. что-либо железного цвета, цвета железа [ 1 ]:1,перен., поэт., часто мн. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,биол. химический элемент, входящий в состав плазмы крови:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, предмет, выраженный:1,разг. кусочки железа [ 1 ], используемые для изготовления различных поделок:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо предмет, явление и т:3,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из такого материала:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, свойство и т:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал,:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. `` кровь '' и т. п. означает ::1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражающими его сущность:1,перен., ед. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:5,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : перен. : что? : перен. : перен:2,геол. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,перен., разг., охотн. холодное оружие:1,разг. техническое оснащение каких-либо устройств, механизмов, приборов, а также сами эти устройства:1,хим. химический элемент с атомным номером 79, обозначается химическим символом Fe:6,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ] или на основе железа [ 3 ]:7,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, предмет и т:2,перен., ирон. или ирон. стиль в искусстве, основанный на использовании железа [ 1 ], стали [ 2 ] и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, свойство и т.:1,воен., устар. орудие для стрельбы из железобетона, железной трубы, железного колеса и т. п.:1,устар. тюрьма:1,устар. ; сплав железа [ 1 ] с другими металлами:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в виде массы:3,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый металл серебристо-белого цвета:5,разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что сделано из железа [ 1 ]:1,только ед. ч., собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в ед. ч., с доп. : чего? : то, что:1,комп. жарг., пренебр. компьютерная программа:1,биол., мед. орган, в котором вырабатывается слюна:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? или какой? : предмет из железа [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых химических веществ ::1,перен., разг. деньги:3,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает, характеризует:1,металл. предмет, изготовленный из железа [ 1 ], используемый для изготовления различных изделий из железа [ 2 ]:1,разг., собир. изделия из железа [ 1 ]:1,перен., разг., пренебр. то, что не даёт результатов, не приносит желаемых результатов:1,биол., мед. орган внутренней секреции позвоночных животных и человека, служащий для выработки гормонов, гормонов и т. п.:1,биол. орган, вырабатывающий химические вещества:1,перен., разг., часто ирон. или ирон. слово или оборот речи, выражающие неудовольствие, раздражение, огорчение:1,перен., разг. компьютер:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый материал с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:2,перен., разг. звуки, возникающие вследствие воздействия на кого-либо металлическими предметами:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых сплавов железа [ 1 ]:1,комп. жарг. физические компоненты компьютера, предназначенные для его работы:1,перен., разг. тяжёлый предмет, тяжёлая вещь:1,истор. руда, получаемая из железа [ 1 ] и используемая для изготовления изделий из железа [ 2 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что твёрдое, хрупкое, неповоротливое:1,перен., разг. изделия из железа [ 1 ]:2,металл. твёрдый сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : ед. ч., с доп. чего? : то, что:1,биол., мед. орган, вырабатывающий гормоны, гормоны и т. п.:1,устар. руда железа [ 1 ]:1,разг. изделия из такого материала:1,разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:4,перен., разг. одежда из железа [ 1 ]:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выра:2,перен., разг. материальные ценности:1,перен. любое изделие из железа [ 1 ]:1,разг., собир., техн. детали железной конструкции, механизма, прибора и т. п.:1,перен., мн. ч., разг., шутл. или ирон. металл, металлические изделия из железа [ 1 ]:1,анат. ; орган, содержащий гормоны и гормоны роста и развития организма:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражающими сущность,:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выраженные в словесной форме:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? : перен. : что? : перен:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe, материал с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,перен., поэт. что-либо твёрдое, жёсткое ; сплав железа с углеродом:1,перен., разг. то, что является основой чего-либо ; основа чего-либо:1,перен., разг., шутл., ирон. то, что является обязательным, обязательной частью чего-либо:1,биол., мн. ч. отдел тела животного или растения, содержащий секреты, вырабатывающие гормоны, гормоны и т. п.:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в виде массы:1,металл. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,биол., мед. орган, вырабатывающий химические вещества:1,биол., мед. гормон, вырабатываемый в организме человека и животных:1,перен., поэт., только ед. ч. : человек, сделанный из железа [ 1 ]:1,биол., мн. ч., анат. ; химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : предмет из железа [ 1 ], используемый для хранения, перенос:1,мн. ч., разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,перен., разг. тяжёлый груз, тяжёлое изделие:1,биол., мед. орган внутренней секреции позвоночных животных и человека:1,металл. сплав меди, никеля и цинка, а также изделия из такого сплава:1,разг., ед. ч., часто мн. ч., ирон. или ирон. ч., часто мн. ч., часто:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в качестве материала : сплав железа [ 1 ] с другими металлами:1,биол. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:2,перен., жарг. автомобиль:1,собир., ед. ч. металлические изделия, изготовленные из железа [ 1 ]:1,перен., разг. грубый, грубый человек:1,комп. жарг. детали компьютера, предназначенные для изготовления электронных устройств:1,разг. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдое тело с атомным номером 26, обозначается химическим символом:1,перен., разг. тюрьма, тюремное застенок:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : ед. ч., с доп. : чего? : перен. ::1,перен., разг. тюрьма, тюремное заключение:1,перен., разг. то, что железно, железная руда, железная руда ; то, что железно, железная руда ; то, что железно:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : волшебство, магия:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., часто ирон. ::1,только ед. ч. : предметы из железа [ 1 ], также изделия из таких предметов:1,собир., разг. металлические изделия из железа [ 1 ]:1,перен. человек, сделанный из железа [ 1 ]:1,перен. что-либо твёрдое, жёсткое:1,металл. сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления изделий из железа [ 1 ]:1,перен., разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : перен., ед. ч., с доп. : чего? ::1,комп. жарг. детали компьютера, устройство, предназначенные для выполнения определённых задач:1,анат. орган внутренней секреции позвоночных животных и человека, вырабатывающий гормоны, гормоны роста, гормоны дыхания, гормоны роста:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в составе каких-либо химических веществ ::1,биол. органоид внутренней секреции позвоночных животных и человека:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, из чего сделан, сделалось что-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? и без доп. : что? : перен:1,комп. жарг. компьютер:1,перен., разг. боль, тяжёлое физическое или умственное напряжение:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что придает чему-либо ценность, привлекает кого-либо:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из такого материала:2,устар. клеймо, сделанное из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 55, обозначается химическим символом Fe:1,спорт. в фигурном катании — предмет, набитый железом [ 1 ]:1,устар., разг. дом отдыха на Луне:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых химических соединений — химический элемент с атомным номером 26:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : предмет из железа [ 1 ]:1,комп. жарг. ресурс в компьютерной игре:1,разг. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из такого материала:1,устар., поэт. металл, сплав меди, олова и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый инертный газ с атомным номером 26, обозначается химическим символ:1,биол., мед. функциональная единица нервной ткани человека и позвоночных животных:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с ед. ч., с доп. ::1,перен., разг., часто мн. ч. то, что является основной частью чего-либо:1,фант., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо железное, железная вещь:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, выражение и:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в ед. ч., с доп. : чего? и без доп.:1,биол., мед. орган внутренней секреции у человека и животных:1,металл. сплав железа [ 1 ] с другими металлами, в частности с цинком, реже марганцем и т. п.:1,анат. одна из парных желез человека и некоторых животных:1,разг., собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,анат. орган, вырабатывающий гормоны, гормоны и т. п.:1,сплав меди, никеля и цинка, используемый для изготовления изделий из железа [ 1 ]:1,разг. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:2,устар. ; химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символ:1,химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,твёрдый сплав меди, никеля и цинка:1,комп. жарг. компьютерная техника:1,устар. тюремное заключение, тюремное заключение ; заключение, тюрьма:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет прочный, прочный характер, состоит из железа:1,разг., техн. элементы электронной аппаратуры ; электронные компоненты компьютера, электронная система управления и т. п.:1,перен., ед. ч. изображения, сделанные из железа [ 1 ]:1,комп. жарг. компьютерная программа:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, материал, состоящий из железа [ 1 ]:1,устар. ; предмет, используемый для испытания, испытания, испытания и т. п.:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : то, что сделано из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 35, обозначается химическим символом Fe:1,перен., разг. звук, издаваемый ударом по железу [ 1 ]:1,перен., разг. плохой, дурной человек:1,разг. жёлтое вино, жёлтая водка, жёлтое вино, жёлтая водка, жёлтое вино, жёлтое вино, жёлтое вино, жёл:1
жесть,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что выглядит жёстким, резким, выражающим какое-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что очень жёсткий, твёрдый:1,разг. изделия из такого материала:36,разг. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие, огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие,:1,крим. жарг. наркотик:1,разг. предмет, напоминающий жест [ 1 ]:2,спец. жёсткая поверхность, используемая для изготовления каких-либо изделий:1,перен., разг., обычно мн. ч. яркость, красочность:1,перен., разг., обычно в сочет. с чего? и чем? : доставляет удовольствие, забаву:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внешнее проявление какого-либо чувства ( обычно неприятного, неприязненного ):1,хим., техн. мягкий металл, не поддающийся термической обработке ; сплав меди, никеля и т. п.:1,текст. кусок твёрдого материала, используемый для изготовления изделий из металла, кожи и т. п.:1,искусств. изделия из такого материала:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : внешний вид, наружность кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. очень трудный, тяжёлый, неприятный, опасный:1,металл. изделие из такого металла:3,текст. изделия из такой ткани:4,уменьш.-ласк. к жест:1,обычно мн. ч., собир. изделия из такого материала:1,металл. изделия из такого металла:2,разг. твёрдый, мягкий материал:1,разг. горячий, знойный воздух:1,разг. изделие из такого материала:12,перен., разг. то, что горячо, сильно нагревается:1,разг. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие ;:2,перен., разг. очень жёсткий, неприятный, грубый, сексуальный:1,вещество, используемое для изготовления огнестрельных орудий:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что очень жёсткий, жёсткий в каком-либо отношении ;:1,разг. сильное огнестрельное оружие, применяемое для стрельбы из огнестрельного оружия:2,разг., ед. ч., с доп. : чего? : материал, используемый для изготовления изделий из такого материала:1,перен., разг. звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что видом, цветом, свойствами и т. п. напоминает:1,разг. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : внешний вид, наружность кого-либо, чего:1,разг. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие, огнестрельное оружие:1,разг. очень сильно:1,спец. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие для стрельбы из огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие для стрельбы из огнестрельного:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:2,устар. огнестрельное оружие:2,разг. предмет, используемый для резьбы по дереву, коже, металлу и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч. блестящая, глянцевая поверхность чего-либо:1,спец. твёрдый материал, используемый для изготовления ножей и других режущих инструментов:1,перен., разг. сильное воздействие чего-либо ( обычно огня, огнестрельного оружия и т. п. ):1,текст. изделия из такой ткани, а также изделия из такой ткани и т. п., изготовленные из такой ткани:1,искусств. яркость, резкость, выразительность ( в живописи, скульптуре и т. п. ):1,спец. твёрдое, жёсткое вещество, используемое для изготовления огнестрельных орудий, огнестрельное оружие и т. п.:1,обычно мн. ч. материал, используемый для изготовления изделий из жести [ 1 ]:1,перен., обычно мн. ч., с доп. : чего? : вид, наружность кого-либо, чего-либо:1,разг. очень сильный, чрезвычайный по силе своего проявления:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что блестит, сверкает, блестит, сверкает, сверкает:1,перен., разг. краска, используемая для окраски чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,разг. предмет, изделие из такого материала:1,спец., обычно мн. ч. огнеупорный металл:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что видом, цветом, свойствами и т. п. напоминает:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что горячо, страстно:1,спец. изделия из такой ткани:1,перен., разг., обычно мн. ч. знак, знаки отличия, отличия, отличия, отличия, отличия и т. п.:1,спец. изделие из такого материала, используемое для изготовления иконописи, гравюры и т. п.:1,хим. химический материал, твёрдый и легкоплавкий, обладающий высокой механической прочностью и отличающийся большой прочностью по сравнению с другими подобными материалами:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что делает кого-либо, что-либо похожим на кого-либо, что:1,разг. жёсткая поверхность чего-либо:1,спец. огнестрельное оружие, применяемое для огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что сделано из жести [ 1 ]:1,разг. изделия из такой стали, металла и т. п. ; изделия из такой стали, металла и т. п.:1,разг. твёрдый, жёсткий материал, используемый для изготовления изделий из металла, стекла и т. п.:1,спец. жёсткая, непроницаемая для воды поверхность, используемая для изготовления различных изделий из металла, пластмассы и т. п.:1,спец. огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного:1,спец. изделия из такой массы:1,ед. ч., с доп. : чего? : то, что вызывает сильное раздражение, раздражающе действует на кого-либо, что-либо:1,спец. рельефная форма, используемая для нанесения на изделия из металла, стекла и т. п. рельефных изображений:1,ед. ч. твёрдое вещество, горящая при сильном воздействии огня:1,перен., разг. очень сложно, трудно, очень тяжёло:1,разг. жёсткая поверхность чего-либо ( обычно дерева, металла и т. п. ):1,разг. твёрдый, жёсткий материал:1,разг. тонкий, как правило, металлический предмет, используемый для изготовления посуды, мебели и т. п.:1,устар. ветка, ветвь, ветка чего-либо ( например, дерева ), используемая для ловли зверей, птиц и т. п:1,перен., разг. о чём-либо твёрдом, горячем, искривлённым и т. п.:1,разг. консервная банка, банка, ящик и т. п., наполненные такой жидкостью:1,спец. огнестрельное оружие, предназначенное для изготовления огнестрельного оружия:1,перен., обычно мн. ч. выражение лица, выражающее какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,ощущение, ощущение тяжести [ 1 ]:1,спец. твёрдый и мягкий материал, получаемый из твёрдых и мягких пород древесины, а также изделия, сделанные из таких пород:1,собир. изделия из такого материала:1,разг. очень жёсткий, очень сексуальный:1,спец. изделия из такой массы, используемые для изготовления различных изделий из металла, стекла, кожи и т. п.:1,перен., разг. опасность, угроза, опасность:1,спец. строительный материал, используемый для обшивки крыш, кровли зданий и т. п.:1,разг. очень плохо, ужасно:1,перен., разг., часто неодобр. грубость, бесстыдство:1,нечто твёрдое, гибкое, приятное для прикосновения к кому-либо, чему-либо:1,спец. твёрдое вещество, используемое для изготовления огнестрельных орудий, снарядов и т. п.:1,разг. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие:1,спец. твёрдое вещество, используемое для изготовления огнестрельных орудий:1,разг. изделия из такой массы:1,металл. изделие из такого материала:1,разг. огнеупорный металлический прут, используемый для изготовления огнеупорных изделий:1,строит. строительный материал, используемый для обшивки, обрешётки и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : то, что поджарено, поджарилось, поджарилось, поджарилось:1,разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : то, что выглядит дорого, нелепо, непривлекательно:1,разг. очень сильный, чрезвычайный по количеству, силе свойства ; очень сильное, чрезвычайно сильный, чрезвычайно сильный,:1,разг., обычно мн. ч. огнестрельное оружие:1,металл. твёрдое вещество, используемое для изготовления различных изделий:1,перен., разг. то, что нагрето, пропитано огнём ; кровля, кровельный материал:1,стекло, металл. изделие из такого материала:1,разг. изделия из такой ткани:1,перен., разг. очень плохой, неприятный, опасный:1
живот,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть бедра:1,анат. нижняя часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:8,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:493,анат. нижняя часть туловища человека:30,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:139,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : желудок, кишки:1,анат. нижняя часть туловища, ягодицы:7,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, млекопитающих и т. п.:17,анат. нижняя часть туловища, ниже спины:10,анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:5,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища млекопитающих ( птиц, грызунов и т. п. ):1,анат. нижняя часть туловища человека ( в отличие от спины ), а также нижняя часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже груди:4,устар. жизнь, существование:5,разг. ягодицы:3,анат. нижняя часть туловища, ниже ягодиц:4,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже груди и ниже поясницы:2,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:45,разг., обычно мн. ч., анат. нижняя часть туловища, бёдра:1,перен. нижняя сторона, нижняя часть чего-либо:1,анат. нижняя часть туловища человека между грудью и спиной:1,разг., анат. нижняя часть туловища, ягодицы:1,алкогольный напиток, содержащий в себе спиртные напитки, а также сам алкогольный напиток, содержащий в себе такие напитки:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что находится в глубине, внизу чего-либо:1,устар. и диал. нижняя часть туловища ( обычно о человеке ):1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также мышцы этой части туловища:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть брюшной полости:7,разг., анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, млекопитающих и т. п.:2,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть спины:4,анат. нижняя часть туловища позвоночных:3,анат. часть туловища человека между грудью и спиной:3,устар. и диал. часть туловища, нижняя часть туловища:1,разг. сторона, нижняя часть чего-либо:1,анат. нижняя часть туловища, расположенная под брюшной стенкой:5,анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):2,устар., церк.-слав. жизнь, жизненный путь:1,анат. часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:5,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:2,устар. и диал. сторона тела, противоположная груди:2,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:21,перен., разг. нижняя часть туловища, ягодицы:3,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть туловища человека:8,разг., анат. нижняя часть туловища человека:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища млекопитающего:2,разг. нижняя часть туловища человека:2,анат. нижняя часть туловища человека ( от середины спины до поясницы ):5,анат. нижняя часть туловища человека или другого позвоночного существа, расположенная между грудью и брюшной стенкой:1,устар., церк.-слав. тело, душа:1,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:4,разг. сторона тела, противоположная груди:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека или позвоночных:3,разг., анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке ):2,разг., анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:3,устар. и диал. душа, душа ( во всех значениях ):1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже ягодиц:3,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : тело человека:1,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных:3,анат. нижняя часть туловища, расположенная между грудью и спиной:1,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:1,анат. нижняя часть туловища ; брюшная часть туловища:2,разг. нижняя часть туловища ( обычно о бомбе, ракете и т. п. ):1,перен., разг., шутл., ед. ч., с доп. : чего? : внутренние органы человека:1,анат. нижняя часть туловища, часть брюшной полости:2,анат. нижняя часть туловища человека, рыбы и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища, противоположная спине:5,разг., анат. нижняя часть туловища, брюшная часть:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть груди:1,разг., анат. нижняя часть туловища ( обычно о женщине ):1,анат. нижняя часть туловища:3,анат. нижняя брюшная часть туловища человека:4,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека:2,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже поясницы:2,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди:2,разг., желудок:1,морск. нижняя часть корпуса судна, лодки, самолёта и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже ягодиц:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища рыбы, птицы и т. п.:1,зоол. нижняя часть туловища позвоночных, а также нижняя часть туловища некоторых млекопитающих, птиц, рыб и т. п.:1,перен., устар., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : тело, душа:1,разг., утроба, желудок:1,анат. нижняя часть туловища ( от нижней части шеи до поясницы ) человека:1,анат. верхняя часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:3,анат. нижняя часть туловища, задняя часть туловища:1,устар., церк.-слав. жизнь:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, птиц, рыб и т. п.:1,разг., брюшная полость:1,устар. и диал. нижняя часть туловища:1,перен., разг. ягодицы:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : нутро, душа:1,анат. верхняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,разг. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища млекопитающего:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : душа, чувства:1,устар. жизнь:2,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тело человека, туловище, ягодицы:1,анат. нижняя часть брюшной полости:2,анат. нижняя часть туловища, а также часть нижней части туловища человека, а также часть нижней части туловища позвоночных:1,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя:1,анат. нижняя часть туловища человека ( от середины спины до поясницы ), а также нижняя часть туловища позвоночных:1,устар., церк.-слав. жизнь, жизнь:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже нижней части груди:1,перен., разг. зад, ягодицы:1,разг., обычно мн. ч., анат. нижняя часть туловища, ягодицы:1,разг., ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища ( от груди до поясницы ) человека:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы и ниже груди:1,анат. нижняя часть туловища, лежащая на спине:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : ягодицы:1,разг., анат. нижняя часть туловища ; бёдра:1,устар., церк.-слав. жизнь, существование:1,разг. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища птиц, зверей и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища некоторых рыб, птиц, рептилий и т. п.:1,анат. внутренняя часть туловища позвоночных:1,перен., разг. нижняя часть корпуса какого-либо механизма, машины ; задняя часть корпуса какого-либо механизма, машины:1,устар. и диал. ягодицы:2,анат. внутренняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также нижняя брюшная часть туловища позвоночных:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-:1,анат. нижняя часть туловища ( от середины спины до поясницы ):1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние человека:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):1,устар. и диал. нижняя часть туловища ; ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища человека ( обычно лежащая на спине ):1,перен., разг., шутл., только ед. ч., с доп. чего? : задница, ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых позвоночных:1,вульг. ягодицы:1,разг., анат. нижняя часть туловища ( обычно о человеке ):1,анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о женщине ):1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже бёдер:1,устар., прост. ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже поясницы ; брюшная полость:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы и ниже грудной клетки:1,анат. нижняя часть туловища ( обычно о женщине ):1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища позвоночных:1,устар., церк.-слав. душа, душа:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже спины:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутренние органы человека:1,устар. утроба, желудок:1,устар. нижняя часть корпуса лошади:1,анат. нижняя часть туловища, противоположная груди:1,карт. сторона карты, противоположная левой:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, млекопитающих, рыб и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть ягодиц:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также нижняя брюшная часть туловища позвоночных, млекопитающих и т. п:1,рег. нижняя часть реки, озера, моря:1,устар. утроба, утроба матери:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины, ниже поясницы и ниже грудной клетки:1
заблуждение,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:53,действие по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,вводн. сл. неправильный, ложный взгляд на что-либо ; ошибочное представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие достоверности, истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:11,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлении о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:27,мысль, взгляд, основанные на ошибочных представлениях о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:64,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:6,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о действительности, не соответствующее действительности:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:10,отсутствие истинности какого-либо учения, представления, веры и т. п.:16,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо:33,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; неверное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:2,отсутствие ясности, правильности в чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях о ком-либо, чём-либо ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:13,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:4,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,состояние, когда человек находится в заблуде ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,состояние, когда человек находится в заблуждённом положении, ошибочно принимает какое-либо решение, принимает какие-либо решения и т. п.:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к неправильному пониманию чего-либо:5,состояние по значению гл. заблудиться:5,действие по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, ч:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:3,отклонение от истины, ошибочное мнение, убеждения:4,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:1,состояние обманутого, запутанного, неправильного представления о чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности чего-либо, ложное представление о чём-либо:2,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо, поведение, которое может привести к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отклонение от истины, ошибочное представление о чём-либо:4,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:6,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:3,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным выводам:1,введение во что-либо неправильное, неверное ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, мнение, в котором отсутствуют истинные основания для построения каких-либо действий:1,действие по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существующие факты, суждения и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; вводн. сл.:7,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:2,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, взгляд:5,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное мнение, взгляд:9,состояние по значению прил. заблудный ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, мнение, в котором отсутствуют истинные сведения о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное понимание, представление о ком-либо, чём:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:2,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо:4,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:2,отсутствие веры в кого-либо, что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в существование кого-либо, чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:8,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления:3,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, мыслях, приводящих к неправильному пониманию чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться ; введение в ошибочное, неверное представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:4,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к неправильному пониманию действительности:3,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:5,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неправильное представление о действительности:3,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинность каких-либо представлений:2,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,верное представление о действительности, основанное на ошибочных представлениях:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:7,состояние по значению гл. заблуждаться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие истины, ложное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:5,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо:13,отсутствие достоверности каких-либо сведений, ошибочное представление о чём-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:6,отсутствие достоверности каких-либо сведений, подлинность каких-либо представлений ; ошибочное мнение, представление:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,действие по значению гл. заблужать, запутать, обмануть:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:6,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:2,отсутствие ясности в чём-либо, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:2,отсутствие ясности, достоверности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:9,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:10,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:3,отвлечённое представление о чём-либо, доведение кого-либо до изнеможения, потери уверенности в чём-либо:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:2,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, понятности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:11,отсутствие достоверных знаний, правильных представлений о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться:4,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо:3,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо:5,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:7,введение в ошибочное, неверное мнение, положение, поведение и т. п., которое может привести к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:9,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:12,верное представление о чём-либо, основанное на ошибочных представлениях, не соответствующее действительности:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:2,мысль, взгляд, которыми кто-либо не согласен, не соответствуют действительности:1,отсутствие ясности, правильности в представлении о чём-либо ; ошибочное мнение, представление о ком-либо, чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; состояние обмана, неверности в кого-либо, чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:4,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление, в котором нет истины, ошибка:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях ; ошибочное понимание, представление:2,отсутствие истинности какого-либо знания, веры, нравственности и т. п.:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:5,отсутствие правильного понимания истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:4,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:16,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды и т. п.:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:4,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:8,отсутствие истины, ошибочное мнение, взгляд, точка зрения и т. п.:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, неверие во что-либо:1,отсутствие ясности, достоверности в чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:8,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,отсутствие истины, неправильное представление о чём-либо:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истины в чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие достоверных сведений, ложные представления о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений, приводящих к неправильному пониманию чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:5,отсутствие истинности каких-либо сведений, приводящее кого-либо в неправильное, ошибочное мнение, действие и т. п.:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо:3,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к ошибочным высказываниям, решениям и т. п.:1,отвлечённое представление о чём-либо, вводящее человека в ошибочное, предосудительное положение:3,неправильный, ошибочный взгляд на вещи, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, погрешностей в представлении, суждении о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, неверное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; введение во враньё, ошибочное мнение о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по знач. сущ. введенное, заведомо ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о чём-либо:2,отсутствие правильного понимания истинности чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо ; неверное представление о чём-либо:3,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:3,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, неверие в существование чего-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо, вводящее человека в ошибочное, неверное понимание чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, неправильное представление о чём-либо:2,введение в ошибочное, неверное мнение ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отвлечённое действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, убеждения, взгляды:1,введение в ошибочное, неверное мнение, действие, поведение и т. п., приводящие к потере уверенности в истинности чего-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; введение во что-либо неправильное, неверное ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, приводящие к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, неправильное понимание чего-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, неверное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отвлечённое представление о чём-либо, погружённое во что-либо предосудительное, не соответствующее действительности:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, представление:2,отвлеч. сущ. по суеверным представлениям, ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; потеря ясности мысли, неправильное представление о чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, действие или состояние, которое может привести к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,психол. неверное понимание, неверное понимание чего-либо:1,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо ; неверное мнение, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо:4,отсутствие достоверности каких-либо сведений, приводящее к ошибочной, неверной точке зрения:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, введение во что-либо неправильное:2,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибка в понимании чего-либо:1,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; вводить кого-либо, что-либо, вовлечь во что-либо неправильное, ошибочное ; вводить во что-:1,введение кого-либо в ошибочное, неверное мнение, действие, поведение и т. п., приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие ясности, правильности в каком-либо вопросе ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:6,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, представление и т. п.:4,отсутствие уверенности в истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении, представлениях о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие достоверных сведений, ошибочное представление о чём-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, ошибочное мнение о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений, убеждений и т. п.:1,состояние того, кто находится в заблуде ; неверие в истинность чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,верное представление о чём-либо, которое не соответствует действительности ; ложное представление о чём-либо:1,введение во что-либо неправильное, ошибочное ; неверное, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,состояние обманутого, неправильного представления о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:4,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, неверие в существующие факты, суждения и т. п.:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:1,состояние неуверенности в себе, неуверенности в истинности чего-либо:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, приводящее к неправильному пониманию чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, неправильное представление о чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная, неверная точка зрения на что-либо:1,вводн. сл. ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, ошибочное мнение о чём-либо:3,отклонение от истины, неверие в существующие факты, представления и т. п.:6,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, приводящее к неправильному пониманию чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо:2,отвлечённое представление о действительности, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо представления, убеждения:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:6,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений, убеждений:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, принятое мнение и т. п.:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,введение в ошибочное, неправильное положение, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, неправильное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, в котором нет истины, ошибка:2,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о чём-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное представление о чём-либо:4,действие по значению гл. заблудиться ; введение кого-л. в ошибочное, неверное представление о чём-л.:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:4,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:2,вводн. сл. неправдоподобное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, поведение, которое может привести к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:5,действие по значению гл. заблудиться ; состояние заблудившегося, заблудившегося, заблудившегося, заблудившегося, заблудившегося, заблудившегося, заблудившегося:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отклонение от истины в чём-либо, неверие в кого-либо, что-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,вводн. сл. ложное представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо знания, представления, поведения и т. п.:1,отсутствие достоверных сведений, погрешностей в представлении, суждении о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-:1,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие ясности, правильности в представлении о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо, представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие ясности, понимания чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; вводн. слово, используемое для обозначения неправильного понимания чего-либо ; ложное представление о чём-:1,верное представление о действительности, основанное на ошибочных представлениях, приёмах и т. п.:3,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, достоверности чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное мнение, представление, в котором отсутствуют истинные основания для поведения:1,отсутствие правильности, истинности какого-либо представления, веры в которое, по суеверным представлениям, можно допустить:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо:1,заблехавшее мнение, ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:2,отвлеч. сущ. по знач. сущ. в заблуждениях ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, мнение, в котором нет истины:1,введение во что-либо ложное, не соответствующее действительности ; ложное представление о чём-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ложное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; обман, намеренное введение человека в ошибочное, неверное мнение о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях, побуждающих к действию ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к неправильному пониманию:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, точка зрения:3,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,отсутствие ясности, правильности, достоверности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочная точка зрения на что-либо:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное мнение, представление:1,отсутствие ясности, правильности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,верное представление о истинности чего-либо, основанное на ошибочных представлениях, предвзятом отношении к чему-либо:1,верное представление о чём-либо, не соответствующее действительности ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:3,действие или состояние по значению гл. заблудиться:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о ком-либо, чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к отклонению от правильного понимания чего-либо:1,отсутствие ясности в представлениях, представлениях о чём-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться, заблуждаться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неправильное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное мнение, точка зрения:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, представлениях о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, убеждения:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,отсутствие правильного понимания истины, ошибочное мнение, взгляд:2,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, мыслях ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, взгляды и т. п.:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к неправильному пониманию чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, правила, нормы и т. п.:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, информации ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,действие по значению гл. заблуждаться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в кого-либо, что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неправильное представление о чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, следствие которого является потерей уверенности в истинности чего-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры, убеждения:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, действие или состояние, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, убеждения, приводящих к неправильному пониманию действительности:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, приводящая к потере уверенности в истинности:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, мнение, в котором отсутствуют истинные сведения о ком-либо, чём-либо:1,отвлечённое представление о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; неверное, неправильное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление, в котором нет истины, нет ни истины, ни ложное представление о ком-либо, ч:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверное представление о ком-либо, чём:1,состояние обманутого, предосудительного, неправильного представления о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины, неверность в чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо, приводящее к потере доверия к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, основанное на ложном представлении о чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, положение, поведение и т. п., приводящие к потере уверенности в правильности, истинности чего-либо:1,отклонение от истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,верное представление о чём-либо, не соответствующее действительности, ошибочное понимание чего-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, неверное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отсутствие достоверных представлений, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,состояние, когда человек находится в заблуде, ошибочно принимает какое-либо решение, принимает какие-либо решения и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, приводящие к неправильному пониманию чего-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; неправильное понимание чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, веры, нравственности и т. п.:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:2,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от правильного понимания чего-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочная, неверная, ложная уверенность в чём-либо:1,отклонение от истины, неверное представление о чём-либо:2,состояние обманутого, предосудительного, неправильного представления о чём-либо ; введение во что-либо не соответствующее действительности, ложное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочная уверенность в истинности чего-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, основанное на неправильном представлении о действительности:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо, признание истинности чего-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи, ошибочная точка зрения на что-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:2,действие по значению гл. заблудиться ; введение кого-либо ( обычно большого ) в ошибочное, неверное мнение ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры во что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,вводн. сл. неправильный, ложный взгляд на что-либо ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; неверное, ошибочное мнение, мнение ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверное представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в собственных силах, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,отсутствие осознания истинности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, неверное представление о чём-либо:1,введение в ложное, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неверному, неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о чём-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,вводн. сл. ложное представление о чём-либо, которое принимают за действительное, не соответствующее действительности:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, вводящее человека в ошибку:1,состояние обманутого, неправильного представления о чём-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,действие по значению гл. заблуждаться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочная уверенность в чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие достоверных сведений, ложные представления о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо, представление о ком-либо, чём-либо:1,заблятие, ошибочное представление о чём-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отклонение от истины ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное представление о действительности, не соответствующее действительности:1,отсутствие истинности чего-либо, неверное представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; неверное, ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:1,отсутствие достоверных сведений, приводящее в противоречие с истиной ; ложное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,вводн. сл. неправдоподобное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:2,отклонение от истины ; ложное представление, в котором нет ни истины, ни веры, ни смысла:1,действие по значению гл. обманывать:1,отсутствие ясности, правильности в представлении о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное мнение, взгляд, точка зрения и т. п.:1,верное представление о истинности чего-либо, основанное на ошибочных представлениях, приёмах и т. п.:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, приводящее к отклонению от истины:1,верное представление о чём-либо, основанное на ошибочных представлениях, приёмах и т. п.:1,действие по значению гл. вводить, ввести ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное, искажённое представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи, предвзятое отношение к чему-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; заблуждение:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, приводящее кого-либо в неправильное, ошибочное мнение, действие и т. п.:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений, приводящих к неправильному пониманию действительности:1,введение в ошибочное, неверное, предосудительное положение, приводящее к потере доверия к кому-либо, чему-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное мнение, представление:1,введение в ошибочное, неверное мнение, положение ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие ясности в каком-либо вопросе, правильности в чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, неверное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1
издательство,предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:432,экон. учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:27,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:52,предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:18,предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:12,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:5,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:21,предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:22,экон. предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:23,предприятие, занимающееся издаванием книг, газет, журналов и т. п.:2,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:12,предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:12,компания, занимающаяся изданием книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. учреждение, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:10,разг. учреждение, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:16,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:85,экон. учреждение, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:18,предприятие или учреждение, занимающееся издаванием книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:23,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:8,компания, занимающаяся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:7,предприятие, занимающееся печатью книг, журналов и т. п.:2,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:5,организация, занимающаяся изданием книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. учреждение, занимающееся выпуском и распространением литературы, газет, журналов и т. п.:2,организация, занимающаяся печатью книг и других изданий:1,предприятие, занимающееся издательством [ 1 ]:4,компания, занимающаяся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:8,организация, занимающаяся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся печатью и распространением книг и других изданий:1,предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:27,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:7,организация, занимающаяся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, журналов, газет и других изданий:2,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:5,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:2,компания, занимающаяся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:4,экон. предприятие, занимающееся производством книг и других изданий, выпуском книг и других изданий:1,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. учреждение, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:11,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:7,учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:11,экон. учреждение, занимающееся производством и распространением книг, газет, журналов и т. п.:5,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся изготовлением и распространением книг, периодических изданий и т. п.:1,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:6,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг и других изданий:1,компания или индивидуальный предприниматель, занимающиеся изданием книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. предприятие, занимающееся печатью книг, журналов и т. п.:2,учреждение, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся издательством, печатью книг и периодических изданий:1,экон. компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:9,экон. учреждение, занимающееся издательством [ 1 ]:1,компания, занимающаяся выпуском книг, журналов и т. п.:2,сокр. от издательское дело ; учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:1,организация, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:3,предприятие, занимающееся печатью книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изготовлением книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся издательством, выпуском книг и других изданий:1,экон. предприятие, занимающееся издательским производством, выпуском книг, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся производством книг и других изданий, выпуском книг и других изданий:1,компания, занимающаяся печатью и распространением книг и других изданий:1,учреждение, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся выпуском, распространением книг, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся печатью книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. компания, занимающаяся изданием книг, газет, журналов и т. п.:1,сокр. от издательское учреждение ; учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся издательством [ 1 ]:1,предприятие или учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:1,организация, занимающаяся выпуском и распространением книг, газет, журналов и других изданий:1,организация, занимающаяся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся печатью и распространением книг, журналов, газет и других изданий:1,организация, занимающаяся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:3,предприятие, занимающееся выпуском книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1,организация, занимающаяся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся издательской деятельностью:1,компания, занимающаяся изданием книг, журналов и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся печатью и распространением книг, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг и других изданий:1,экон. компания, занимающаяся издательством, печатью книг, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся изготовлением книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся издаванием книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся производством и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся изданием книг, журналов и т. п.:1,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, журналов и т. п.:2,сокр. от издава́ние ; учреждение, занимающееся издава́нием книг, газет, журналов и т. п.:1,учреждение, занимающееся выпуском и распространением книг и других изданий:1
итальянец,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из Италии:68,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:469,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии или выходец из этой страны:184,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:55,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:71,перен., разг. представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из это:1,житель или уроженец Италии, либо выходец из Италии:43,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой стран:22,житель или уроженец Италии, либо выходец из этой страны:25,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой стран:4,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:12,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:15,разг. представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии:11,зоол. хищное насекомое семейства дятловых, обитающее в Италии, а также в некоторых других странах Европы:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой страны:5,разг. итальянский корабль:1,перен., шутл. или пренебр. представитель италийской культуры, культуры, производства и т. п.:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии либо потомок выходцев из этой стран:1,житель или уроженец Италии ; житель или уроженец Италии:1,автомоб. жарг. автомобиль, произведённый в Италии:1,разг. электрический генератор, произведённый в Италии:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии, а также житель, гражданин или уроженец Италии либо потомок выходцев из это:1
кабан,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):26,зоол. хищное животное семейства кабачков ( Bufo ):4,перен., прост., бран. опустившийся человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное животное семейства кабачков, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Восточной Азии, питающееся насекомыми:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( лат. hyaenidae ):1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):5,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( лат. Meles meles ):18,зоол. хищное млекопитающее семейства енотовых ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее из семейства кабачков ( Bufo ):19,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, не соответствующий требованиям, принятым в данном обществе:2,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):9,перен., разг., часто тж. собир., обычно тж. без доп. : кто-либо, чем-либо напоминающий кабана:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):4,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Запад:8,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых, с длинным толстым и узким ртом и длинными ногами ( лат. Meles meles:1,перен., вульг., бран. неприятный, злой, подлый человек:4,перен., разг., сниж. неприятный, злой, подлый человек:5,перен., вульг., бран. или ирон. жестокий, подлый человек, мерзавец, негодяй:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:4,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Западной Ази:1,перен., вульг., бран. дрянной, подлый человек, мерзавец, подлец:2,перен., вульг., бран. или ирон. человек низких моральных принципов:1,зоол. хищное животное семейства оленей ( лат. Alces alces ):1,мифол. в древнеегипетской мифологии — мертвец, убитый человеком:1,перен., вульг., бран. или ирон. о плохом, недостойном уважения человеке:1,перен., разг., бран. или ирон. кто-либо, чем-либо похожий на кабана ( обычно в качестве обращения ):1,перен., вульг., бран. трусливый, неловкий, бестолковый человек:2,перен., прост., бран. трусливый, неповоротливый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):6,перен., прост., бран. трусливый, неловкий, бестолковый человек:1,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке, животном ::2,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Alces alces ):1,перен., разг. человек:1,перен., разг., часто неодобр. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:2,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):1,перен., разг., обычно мн. ч., в т. ч. с доп. : чего? : в сочетании со словами, обознача:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Meles meles ):3,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства фазановых, обитающее в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Западной Азии, питающее:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и полупустынных районах Африки, Юго-Восточной Азии и Юго:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? или какой? : о чём? или каких? ::1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Восточной Азии:1,перен., вульг., бран. ничтожный, никчёмный, неприятный человек:1,перен., прост., бран. негодяй, мерзавец, подлец:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):2,перен., прост., бран. трусливый, слабохарактерный человек:3,зоол. хищное животное класса земноводных ( Bufo ):1,перен., вульг., бран. трусливый, неповоротливый человек:2,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:2,зоол. крупная хищная птица семейства кабаковых, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):3,перен., вульг., бран., обычно с определением : плохой, неприятный, дрянной, подлый человек:1,перен., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый человек:1,перен., вульг., бран. трусливый, слабохарактерный человек:4,перен., прост., бран. плохой, неприятный, вредный человек:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:2,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Восточной Азии:1,орнитол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( лат. Meles meles ):1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, обитающая преимущественно в пустынях и полупустынях:1,перен., вульг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,перен., прост., бран. трусливый, слабохарактерный, неловкий человек:1,перен., прост., бран. трусливый, бестолковый, глупый человек:3,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : на что-либо, на кого-либо ; на что-либо,:1,перен., прост., бран. толстый, сильный, крепкий человек:1,кулин. мясо такого животного, употребляемое в пищу ; также кушанье из такого мяса:2,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии, питающееся:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в болотистых и пресных водоёмах, питающееся насекомыми ( лат. Bufo ):1,орнитол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,перен., вульг., ритор., обычно мн. ч., тж. с доп. : чего? : презр.:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:7,перен., шутл., ирон. или ирон. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, питающееся насекомыми ( лат. Bufo:1,перен., разг., бран. грубый, грубый человек:1,перен., прост., бран. о плохом, неприятном человеке:1,перен., разг., сниж. маленький, никчёмный, неприятный человек:1,перен., разг. свирепый, клыкастый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( лат. hyaenidae ):1,перен., прост., бран. или ирон. о человеке, животном ::1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. животное, напоминающее кабана [ 1 ]:1,перен., вульг., бран. трусливый, слабохарактерный, неловкий человек:4,зоол. хищное млекопитающее класса земноводных ( Bufo ):1,кулин. мясо кабана [ 1 ], употребляемое в пищу:2,перен., прост., бран. толстый, грубый, нахальный человек:1,перен., прост., бран. трусливый, нерасторопный, бестолковый человек:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-:1,зоол. крупное млекопитающее из семейства кабачков ( Bufo ):1,перен., разг., шутл. большой, огромный штабель дров, угля и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо тяжёлом, труднопроходимом:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,перен., прост., бран. ничтожный, никчёмный, неприятный человек:1,перен., вульг., бран. или ирон. дрянной, подлый человек, мерзавец, подлец:1,перен., разг., часто ирон. или ирон. человек:1,зоол. хищное животное семейства кабачков, обитающее в Африке и Юго-Западной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( лат. Bufo ):1,перен., разг., сниж. трусливый, неповоротливый человек:1,перен., бран. тупой, глупый человек:1,перен., прост., бран. о грубом, жестоком, подлом человеке:1,перен., разг., сниж. трусливый, капризный, капризный человек:1,зоол. хищное животное семейства кабаков, обитающее в Африке и Юго-Западной Азии, обитающее в Африке и Юго-Западной Ази:1,перен., вульг., бран. плохой, неприятный, дрянной человек:3,перен., разг. мишень, движущаяся мишень ; мишень, движущаяся мишень ; мишень, движущаяся мишень ; мишень, движ:1,перен., разг., ед. ч. мясо кабана [ 1 ], употребляемое в пищу:2,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Ю:2,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства оленей ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Восточной Азии, питающееся:1,перен., разг., шутл. или ирон. плохой, неприятный человек:1,мифол. в древнегреческой мифологии — мертвец, убитый человеком:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. о плохом, неприятном человеке:1,перен., прост., бран. отвратительный, подлый человек:1,перен., разг., сниж. неприятный, злой человек:1,зоол. жвачное животное семейства овечьих ( лат. Alces alces ):1,перен., прост., бран. трусливый, взбалмошный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Западной Азии:1,перен., ирон. или ирон. человек, животное:1,перен., вульг., бран. трусливый, неповоротливый, бестолковый, капризный человек:1,зоол. жвачное парнокопытное млекопитающее семейства ястребиных ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в степях и болотистых местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пресных водоёмах:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек низких моральных принципов:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, а также в Азии и Юго-Восто:1,перен., прост., бран. злой, подлый человек:1,перен., вульг., бран. трусливый, хилый, неповоротливый человек:1,перен., вульг., бран. ничтожный, никчёмный человек:2,перен., вульг., бран. плохой, неприятный, подлый человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных, обитающее в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Западной Азии,:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. hyaenidae ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : животное, напоминающее человека:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях, питающееся насекомыми ( лат. Mele:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, живущий в кабаке:1,перен., вульг., ритор., обычно мн. ч., с доп. : чего? : очень сильный, мощный человек:1,перен., вульг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? : тж. ::1,перен., разг., сниж. плохой, неприятный человек:1,перен., вульг., бран. плохой, неприятный, вредный человек:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек:1,перен., прост., бран. ничтожный, никчёмный человек:1,перен., прост., бран. или ирон. свирепый, подлый человек, мерзавец, негодяй:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной Ази:1,перен., прост., бран. трусливый, хилый, неповоротливый человек:1,перен., прост., бран. или ирон. человек, животное:1,перен., разг., презр. жестокий, подлый человек:1,зоол. хищное млекопитающее из семейства кабаковых ( Bufo ):1,зоол. крупное хищное млекопитающее из семейства кабачков ( Bufo ):1,перен., разг., бран. жестокий, коварный человек:1,разг., шутл. или ирон. паб:1,зоол. хищное млекопитающее семейства свиней ( лат. Meles meles ):1,зоол. небольшая хищная птица семейства кабановых ( Garrulus glandarius ):1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек:1,перен., разг. мясо кабана [ 1 ], употребляемое в пищу:1
карман,отделение в одежде, обуви для хранения личных вещей:8,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):15,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:98,вместилище для мелких предметов, обычно из ткани, кожи и т. п.:2,вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:55,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:7,отделение в одежде, предназначенное для хранения личных вещей:22,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких вещей:29,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей:30,разг., собир. деньги, имеющиеся в наличии у человека:4,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения личных вещей:64,отделение в одежде, брюк и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:3,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:41,отделение в одежде, обуви для хранения мелких предметов:66,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:29,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения монет, жетонов и т. п:2,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении, в собственности кого-либо:10,внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, состоящая из рукава, брюк, куртки, плаща и т. п.:1,отдельный отсек в одежде, обуви и т. п., предназначенный для хранения личных вещей:3,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:3,отделение в одежде для хранения мелких вещей:28,разг. место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:4,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:4,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ):1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения личных вещей:14,устар. вместилище для мелких предметов:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):7,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения личных вещей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):12,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:7,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая содержимое кармана [ 1 ]:6,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких вещей:2,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких вещей:3,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения, переноски чего-либо:9,небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких вещей:6,отделение в верхней части одежды для хранения мелких вещей:5,небольшой ящик или ящик, обычно предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:3,устар. небольшой ящик, обычно для мелких вещей:1,разг. небольшой ящик, ящик для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, предназначенное для хранения личных вещей, документов и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. сумка, футляр для денег:1,отделение в одежде, брюк и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег:7,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег:9,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении, в распоряжении кого-либо:1,отделение в одежде для хранения личных вещей:2,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения личных вещей:13,вместилище для мелких предметов, чаще всего — для монет, жетонов и т. п.:6,отделение в одежде для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения денег:11,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения вещей:10,отделение в одежде, обуви для хранения носовых платков, носовой повязки и т. п.:1,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении, в чьих-либо руках:7,разг., собир. средства существования, достаточные для содержания, содержания кого-либо, чего-либо:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких предметов:11,разг. место в одежде, куда кладут деньги или иные ценности:1,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких вещей:4,отделение в верхней одежде, предназначенное для хранения личных вещей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:8,вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:2,разг. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:8,вместилище для мелких предметов, одежды и т. п.:1,внутренняя часть одежды, пиджака, пальто и т. п., предназначенная для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,разг., собир. деньги, средства, находящиеся в чьём-либо распоряжении, в собственности кого-либо:2,разг. вместилище для хранения денег:1,предмет одежды, принадлежащий карману [ 1 ]:1,вместилище для хранения вещей ; ящик, ящик для хранения денег:1,совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении, в собственности кого-либо:1,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения личных вещей:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:5,отделение в одежде, обуви для хранения носков, носовых платков и т. п.:1,разг. внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п.:3,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения небольших вещей:7,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:4,отделение в одежде, принадлежащее карману [ 1 ]:5,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег:2,разг. отдельный отхожее место в одежде или обуви, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,прост. сумма денег, вмещающаяся в такой промежуток времени:3,вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п. ( у человека, животного и т. п. ):1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения мелких предметов:11,вместилище для мелких предметов:3,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в распоряжении кого-либо, чего-либо:1,небольшой ящик или ящик с выдвижной крышкой, предназначенный для хранения чего-либо ( бумаг, монет и т. п. ):1,разг., собир. деньги, средства, имеющиеся в наличии у кого-либо:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, мелких предметов и т. п.:2,вместилище для хранения денег, оружия и т. п.:1,разг. сумма денег, вмещаемая в такой кошелёк:1,небольшой ящик, ящик в стене дома, квартиры, машины и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:2,отделение в одежде, обуви, ящике для мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения различных предметов:5,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:2,прост. сумка, вмещающая деньги:1,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких предметов:10,устар. вместилище для мелких предметов ; ящик, ящик для мелких предметов:1,разг. место в одежде, где хранится деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п.:1,разг. ящик, ящик с содержимым для хранения, размещения чего-либо ( денег, ценностей и т. п. ):1,вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ), обычно предназначенное для хранения, переноски и т. п:2,разг. место в одежде, куда кладут деньги:2,вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):2,отделение в одежде, пиджаке и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:2,небольшой ящик или ящик с открытой крышкой для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,вместилище для хранения денег:14,прост. сумма денег, содержащая в себе содержимое такой суммы:1,внутренняя часть одежды, пиджака, пальто и т. п., предназначенная для хранения мелких предметов:4,небольшой ящик, обычно для мелких вещей:4,предмет одежды, носимый в кармане [ 1 ]:2,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, денег и т. п.:2,небольшой ящик, ящик с отверстиями для мелких предметов, обычно для хранения денег, ценностей и т. п.:1,небольшой ящик для мелких вещей:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,небольшой ящик, обычно для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,разг. место в брюшной клетке, где хранится содержимое карманов [ 1 ]:1,предмет мебели или ткани, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов:1,разг. место в одежде или обуви, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, небольших ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, пиджаке и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:1,разг. сумма денег, вмещающаяся в такой кошелёк:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких вещей:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких предметов:2,разг., обычно мн. ч. место в одежде или обуви, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, платье для хранения мелких вещей:2,отделение в одежде, пиджаке и т. п., предназначенное для хранения личных вещей, документов и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. средства существования, материальные средства, достаточные для содержания, содержания кого-либо, чего-либо:1,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ], вместилище карманных принадлежностей:1,отделение в одежде, обычно для ношения мелких предметов:1,отделение в одежде для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:2,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения одежды, обуви и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ), предназначенное для хранения, переноски и т. п.:1,разг. место в брюшной полости человека, куда кладутся денежные средства для проживания, хранения и т. п.:1,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ], содержащая содержимое, деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде или обуви для хранения мелких вещей:1,вместилище для мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное:1,разг., обычно мн. ч. содержимое кармана [ 1 ]:2,внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, предназначенная для хранения денег, ценностей и т. п.:1,устар. место в одежде, куда кладут деньги, монеты и т. п.:1,отделение в одежде или обуви для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п.:1,разг. совокупность денежных средств, находящаяся у кого-либо в определённом месте и предназначенная для хранения, хранения, использования и т. п:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк и т. п.:1,разг., собир. деньги, имеющиеся в чьём-либо распоряжении, в собственности кого-либо:1,вместилище для мелких предметов, как правило, открытое:1,разг., обычно мн. ч. продолговатый ящик, ящик с открытыми полками для хранения денег, мелких ценностей и т. п:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное, пространство между рукавами, штанинами, ремнем и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, в которое можно положить что-либо для хранения, переноски и т. п.:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:1,отделение в верхней одежде для хранения мелких вещей:1,отделение в одежде, плаща и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,разг. ящик, ящик с содержимым, предназначенный для хранения денег, денежных знаков, документов и т. п.:1,небольшой ящик, обычно для хранения мелких вещей:2,небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения денег:1,разг. ящик, сумка, в которой хранится деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, обуви для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,внутренняя часть одежды, пиджака, куртки и т. п., предназначенная для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, документов, денег и т. п.:1,разг. место в брюшной клетке, где находится содержимое карманов [ 1 ]:1,внутренняя часть одежды, пиджака, пистолета и т. п., предназначенная для хранения различных мелких предметов ( сигареты, папироса,:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,вместилище для мелких предметов, например, монет, жетонов и т. п.:1,небольшой ящик или ящик, обычно предназначенный для хранения мелких предметов ( денег, ценностей и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения вещей:2,устар. небольшой ящик, обычно открытый, для хранения мелких вещей:1,разг. небольшой ящик, обычно для мелких вещей:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольших вещей:2,разг., собир., неисч. деньги, находящиеся в чьём-либо распоряжении, в чьей-либо собственности:1,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая денежные средства, сбережения:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких предметов:2,небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая денежные средства, деньги:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения мелких вещей:1,вместилище для мелких предметов, обычно открытое:3,разг., обычно мн. ч. сумма денег, приходящаяся на еду, пропитание и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. деньги, средства, достаточные для содержания, содержания кого-либо, чего-либо:1,разг., обычно мн. ч. деньги, средства, имеющиеся в наличии у кого-либо:1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, документов и т. п.:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк и т. п., предназначенная для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обуви для хранения мелких вещей:3,устар. небольшая продолговатая сумка, обычно предназначенная для хранения мелких вещей:1,прост. сумма денег, приходящаяся на еду, пропитание и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги, монеты, купюры и т. п.:2,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, погрузки, переноски чего-либо:1,устар. небольшой ящик, обычно для хранения мелких вещей:1,разг. ящик, ящик для хранения денег, денежных знаков, документов и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. сумка денег, прикреплённая к карману [ 1 ]:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк, куртки и т. п.:2,небольшой ящик, обычно из плотной ткани, для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, пиджаке и т. п. для хранения мелких вещей:2,вместилище для мелких предметов, чаще всего одежды, обуви и т. п.:2,предмет одежды, предназначенный для хранения денег и прочих ценностей:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо:1,мн. ч. содержимое кармана [ 1 ]:1,разг., собир. деньги, средства, имеющиеся в собственном распоряжении:1,разг. небольшой ящик с открытой крышкой для хранения денег:1,вместилище для мелких вещей ; отделение в виде небольшой, обычно продолговатой сумки:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное ; ящик, шкатулка, ящик для мелких предметов:2,отделение в одежде для ношения мелких предметов:1,внутренняя часть одежды, плаща, пиджака и т. п., предназначенная для хранения денег, ценностей и т. п.:1,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ] человека, место, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ]:1,предмет одежды, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов:1,разг., обычно мн. ч. продолговатый кошелёк:1,небольшой ящик, обычно для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,неол. сервис, позволяющий клиентам управлять карточным счетом при помощи интернет-банкинга:1,; небольшой ящик или ящик, обычно предназначенный для хранения, переноски чего-либо ( бумаг, документов и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения различных предметов:1,разг., собир. деньги, средства на жизнь:1,разг. место в одежде, куда прячут деньги, ценности и т. п.:1,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении ; денежная сумма, находящаяся в чьём-либо распоряжении:1,отделение в верхней части одежды, предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,небольшой ящик, обычно для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,отделение в одежде, платье для хранения личных вещей:1,внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, предназначенная для хранения личных вещей:1,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения, переноски, размещения на одежде и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения в кармане [ 1 ]:1,отделение в одежде, пальто для хранения мелких предметов:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,небольшой ящик, ящик для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенный для хранения денег:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) в одежде, обуви и т. п.:1,разг. внутренняя часть одежды, брюк, пальто ; ящик, футляр для хранения денег:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и других ценностей:1,небольшой продолговатый ящик, обычно для хранения мелких вещей:1,вместилище для хранения денег, денежных знаков, монет, жетонов и т. п.:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения чего-либо, обычно мелкого:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:1,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в распоряжении кого-либо:1,разг. глубокая яма, яма, заполненная жидкостью, используемая для хранения чего-либо ( оружия, денег и т.:1,разг., обычно мн. ч. сумма, достаточная для содержания, содержания кого-либо, чего-либо:1,отделение в верхней части одежды, обычно предназначенное для хранения личных вещей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов:1,внутренняя часть одежды, куртки, пальто и т. п., предназначенная для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,вместилище для хранения денег, денежных знаков, документов и т. п.:1,мн. ч., прост. ящик, сумка, в которой хранится деньги, ценности и т. п.:1,отделение в верхней части одежды для хранения денег, ручных принадлежностей и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( например, монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в верхней части одежды, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде, обычно открытое, для ношения мелких предметов:1,небольшой ящик или ящик, обычно для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( ручной клади, монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде, брюк и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:1,прост. совокупность денежных средств, находящаяся в пределах материального достатка:1,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги, купюры и т. п.:1,вместилище для хранения вещей ; ящик, ящик для хранения, переноски чего-либо:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения носовых платков, носовой повязки и т. п.:1,отделение в верхней части одежды, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:1
крушение,действие по значению гл. крушить:87,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель:234,действие по значению гл. крушить, крушить ; потоп, уничтожение корабля, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; конец, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное прекращение чего-либо:31,перен. гибель, конец, гибель какой-либо организации, предприятия и т. п.:2,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:19,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:23,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:7,перен. гибель, потрясение:20,перен. полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель чего-либо:5,сильное повреждение судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец чего-либо:7,перен. гибель, конец, полное прекращение чего-либо:13,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, явления и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:10,действие по значению гл. крушить ; конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, конец, гибель:8,перен. гибель, конец, потрясение:6,действие по значению гл. крушить ; разрушение какого-либо объекта ( моста, плотины, железнодорожного пути и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение:2,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель чего-либо:6,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель чего-либо:13,перен. полное прекращение существования чего-либо:1,аварийная ситуация ( обычно воздушная ), при которой судно ( корабль, самолёт и т. п. ) полностью разрушается:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; морское или воздушное поражение судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель:8,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец чего-либо:1,морск. морское поражение, гибель судна:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец, гибель:14,перен. гибель, полное прекращение, гибель чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо явления:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, кру:6,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель судна, корабля, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, поражение:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец чего-либо:8,действие по значению гл. крушить ; гибель, полное прекращение существования чего-либо:3,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, судна, корабля и т. п.:3,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец, гибель:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо жизни:8,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, уничтожение ( корабля, самолёта и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить, крушиться:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, уничтожение чего-либо ( корабля, самолёта и т. п. ):1,перен. упадок, гибель, полное прекращение, гибель чего-либо:1,перен., разг. гибель, конец, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, гибель чего-либо:1,о судне : падение, опрокидывание, упадание и т. п.:1,перен. тяжелое переживание, гибель, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец чего-либо:5,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:8,действие по значению гл. крушить ; разрушение, упадок:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; самопроизвольное разрушение корабля, самолёта, подводного летательного аппарата и т. п.:1,перен. упадок, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение, гибель чего-либо:2,сильное разрушение, уничтожение кого-либо, чего-либо:1,перен. полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец чего-либо:7,тяжелое переживание, гибель ; конец, гибель:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, конец чего-либо:3,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель, полное разрушение какого-либо объекта при падении:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,автомоб. потеря сцепления шин с дорожным покрытием:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель, разрушение чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо организации, государства и т. п.:2,перен. окончание, гибель, конец чего-либо:1,катастрофа ( корабля, самолёта и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, машины, судна и т. п.:2,тяжёлое судебное происшествие ( обычно морское ):1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, самолёта и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; полное поражение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушиться, крушиться:1,действие по значению гл. крушить ; слом, конец, гибель:2,действие по значению гл. крушить ; полное разрушение какого-либо объекта ( корабля, самолёта и т. п. ):1,перен. полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец, гибель:1,перен. полное поражение, гибель, гибель какой-либо организации, государства и т. п.:1,перен. полное и окончательное разрушение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, опрокидывание ( о судне, корабле и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, полное уничтожение чего-либо:1,перен. упадок, гибель, полное прекращение чего-либо:1,тяжёлое переживание, горе, несчастье:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение:1,перен. упадок, гибель, полное прекращение существования чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное прекращение существования чего-либо:2,тяжелое переживание, гибель, потрясение:1,перен. гибель, потрясение, конец, гибель какой-либо организации, предприятия и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо судна, корабля и т. п.:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, сбрасывание с места ( летательного аппарата, судна и т. п. ):1,перен. сильное разочарование, огорчение:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное поражение:1,действие по значению гл. крушить ; конец, гибель чего-либо:1,о морском судне : гибель, полная гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное уничтожение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:2,действие по значению гл. крушить, крушить, крушиться, крушиться ; падение вниз под действием силы тяжести:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, конец, гибель:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, полное уничтожение какого-либо объекта:1,беда, несчастье, гибель:2,перен. гибель, конец, смерть:1,тяжёлое переживание, гибель:3,действие по значению гл. крушить, крушить ; самопроизвольное разрушение объекта при падении:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, разрушение корабля, судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, самолёта и т. п.:2,воен. разрушение, уничтожение ( военных сооружений, кораблей и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец ( корабля, судна и т. п. ):1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, отношения и т. п.:2,аварийная ситуация ( обычно воздушная ), при которой самолёт или другое транспортное средство ( корабль, судно и т. п. ) терпит конец:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, судна, корабля и т. п.:1,катастрофа, самопроизвольное разрушение корабля, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, судна и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, дела и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; падение вниз под действием силы тяжести:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение ( корабля, судна и т. п. ):2,сильное разочарование, огорчение:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; самопроизвольное разрушение чего-либо ( корабля, самолёта и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какой-либо организации, государства и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец чего-либо:1,перен. полное прекращение, гибель, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель корабля, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; самопроизвольное разрушение корпуса судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; самопроизвольное разрушение летательного аппарата, судна и т. п.:1,перен. полное упадок, гибель чего-либо:1,тяжёлое потрясение, разрушение:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, судно, самолёт и т. п. ) полностью или частично уничтожено:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение корабля, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение объекта при падении:1,воен. упадок, полное поражение военной машины, корабля и т. п.:1
крыша,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая крышу [ 3 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо здания:56,крим. жарг. руководитель преступной группировки:1,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ] здания:1,верхняя часть, кровля чего-либо:65,перен., разг. кровать:5,верхняя часть здания, надеваемая на кровлю [ 1 ]:1,перен., разг. тот, кто держит крышу [ 1 ]:1,перен., жарг. состояние крайнего нервного напряжения:2,перен., крим. организация, обеспечивающая тайное, негласное руководство кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. верхняя часть чего-либо ( обычно здания, дома и т. п. ):1,верхняя часть крыши [ 1 ], примыкающая к зданию, постройкам и т. п.:1,перен. кровля, кровляное сооружение:1,верхняя часть крыши [ 1 ]:30,автомоб. жарг. автомобиль, приводимый в движение крышей [ 1 ]:1,строит. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,верхняя часть здания, строения, надеваемая на кровлю:1,охотн., разг. верховая часть охотничьего гнезда:1,перен., разг. обеспечение, обеспеченность чем-либо:4,разг. верхняя часть крыши [ 1 ]:8,верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:74,архит. верхняя часть здания, надстройка:31,перен., разг. кровля, кровляное покрытие чего-либо:1,перен., разг. имущество, обеспечивающее обеспечение, обеспечивающее обеспечение, обеспечивающее обеспечение, обеспечивающее обеспечение, обеспечивающее обеспечение, обеспеч:1,перен., разг. надстройка, надпостройка:1,верхняя кровля, кровля чего-либо:2,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ]:3,архит. верхняя часть здания, кровля:16,верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:4,перен., разг. надёжное обеспечение, обеспечивающее жильё, питание и т. п.:1,перен. материальная поддержка, обеспечение:1,крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:5,перен., разг. поддержка, поддержание кого-либо, чего-либо:1,крим. жарг. наркотик марихуана:1,крим. жарг. крыша [ 1 ]:1,архит. верхняя часть, кровля здания:17,перен. верхняя часть крыши [ 1 ]:5,перен., разг. обеспечивающий поддержку, поддержание кого-либо, чего-либо:2,верхняя часть крыши [ 1 ] дома:1,крим. жарг. источник, опора чего-либо:1,архит., строит. верхняя кровля здания:2,перен., жарг. место, где можно найти поддержку, поддержание кого-либо, чего-либо:1,автомоб. верхняя часть кузова автомобиля, надеваемая под капот:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю здания:5,верхняя часть здания, кровля:4,перен., разг. руководство, руководящий орган ; глава, руководитель:1,перен., разг. предел, граница чего-либо:1,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:1,перен., разг. самообладание, власть, власть над кем-либо, чем-либо:1,верхняя часть сооружения, надеваемая на кровлю:1,архит. верхняя часть здания, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть, кровля какого-либо сооружения:2,архит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:34,кровля, кровельный слой крыши [ 1 ]:6,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо сооружения, строения:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая что-либо:40,верхняя часть крыши [ 1 ] здания:12,верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:4,архит. верхняя кровля здания:13,верхняя доска, кровля чего-либо:15,архит., строит. верхняя часть здания, кровля:1,верхняя часть какого-либо сооружения, покрытие, покрытое кровлей:1,перен., разг. верх, верхняя часть чего-либо ( обычно какого-либо сооружения, конструкции и т. п. ):1,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо здания, сооружения:4,перен., жарг. руководство, руководящий орган ; надзор за кем-либо, чем-либо:1,архит. верхняя часть, кровля какого-либо здания:2,архит. верхняя часть здания, кровля строения:1,перен., разг. руководство, руководящий орган:5,жарг. голова:4,строит. верхняя кровля здания:4,перен. верхняя часть чего-либо, покрывающая что-либо:1,архит. верхняя часть здания, помещения, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо:1,кровля, кровельный слой:1,верхняя часть, кровля какого-либо здания:6,перен. опора, опора чего-либо:1,морск. часть судна, предназначенная для опускания на неё грузов, снастей и т. п.:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, постройки, надстройка и т. п.:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая кровлю здания:2,перен., разг. голова:6,верхняя часть, кровля какого-либо сооружения, сооружения:1,верхняя кровля здания:5,архит. верхняя доска, кровля здания:1,архит. верхняя часть, кровля строения:5,жарг. водительское удостоверение, свидетельство о наличии такого удостоверения ; свидетельство о наличии такого удостоверения ; свидетельство о наличии такого удостоверения:1,архит. верхняя часть здания, надстройка, постройка ; кровля:1,архит. верхняя часть, кровля храма:1,крим. жарг. помещение, предназначенное для крыши [ 1 ]:1,авиац. часть самолёта, предназначенная для взлёта и посадки:1,жарг. покровительство, поддержка:1,верхняя кровля какого-либо здания:2,перен., разг. организация, обеспечивающая поддержку кого-либо, чего-либо:1,архит. верхняя кровля здания, кровля строения:1,перен., разг., автомоб. жарг. водительское удостоверение, свидетельство о нарушении водительских прав:1,верхняя кровля, кровля какого-либо здания:3,перен. верхняя часть, кровля чего-либо:4,архит. верхняя часть здания, надстройка над ним:5,крим. жарг. глава преступной группировки:3,перен., разг. верх, верхняя часть чего-либо ( дома, здания и т. п. ):1,перен., разг. кровля, кровля крыши [ 1 ]:2,архит. верхняя часть строения, надстроенная над землёй:1,верхняя часть строения, надеваемая на крышу [ 1 ] для защиты от дождя, снега и т. п.:1,строит. верхняя доска, кровля здания:1,автомоб. часть кузова автомобиля, расположенная над крышей [ 1 ]:1,верхняя часть здания, сооружения, покрывающая крышу [ 1 ]:1,архит. верхняя опора здания, кровля:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные стены здания:8,автомоб. верхняя часть кузова автомобиля, надеваемая под крышу [ 1 ]:1,крим. жарг. поддержка:1,верхняя часть здания, покрытие, защищающая от дождя, снега и т. п.:1,перен., разг. источник дохода, прибыли:1,разг. тот, кто крышует, руководит кем-либо, чем-либо:1,перен., жарг. руководство, надзор за кем-либо, чем-либо:2,крим. жарг. виновник преступления:1,архит., строит. верхняя часть, кровля чего-либо:1,верхняя часть здания, над которой кровля расположена:4,кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,автомоб. верхняя часть кузова автомобиля:1,архит. верхняя часть здания, надстроенного помещения:1,верхняя кровля чего-либо:3,перен., жарг. конец, гибель, конец, конец:1,крышная кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя доска, кровля здания:6,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, защищающее его от дождя, снега и т. п.:1,перен., разг. опора, опора чего-либо:2,перен., разг. основная, главная мысль, идея чего-либо:1,верхняя часть какого-либо судна, автомобиля, лодки, прицепа и т. п.:1,архит. верхняя часть строения, надстройка:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю:7,часть крыши [ 1 ] повозки, прицепа и т. п.:1,верхняя часть здания, надстройка ; кровля:2,перен., разг. то, что является опорой, опорой чего-либо:1,перен., жарг. предел, граница, пределы чего-либо ( обычно о чём-либо тяжёлом, неприятном и т. п:2,кровля, кровельный материал на крыше [ 1 ]:6,перен., разг. пределы, границы чего-либо:2,перен., разг. объединение, объединение кого-либо, чего-либо:1,архит. верхняя часть, кровля чего-либо:2,перен. поддержка, обеспечение:1,перен., разг. обеспечивающий существование, поддержание чего-либо:1,верхняя часть, кровля здания:4,перен., крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:1,архит. верхняя часть здания, надстраиваемая под потолком:1,перен., жарг. руководство, руководящий орган какой-либо организации:1,перен., разг. кровля:3,перен., разг. упадок:1,перен., разг. поддержка, поддержка кого-либо, чего-либо:3,жарг. небо, небо над головой:1,архит. кровля избы, хаты ( обычно из брёвен, бревен и т. п. ):1,крышная кровля, кровля дома, здания:1,крим. жарг. тайный агент, занимающийся тайным наблюдением за кем-либо, чем-либо:1,кровля, кровельный материал крыши [ 1 ]:1,перен., жарг. предел, предельное значение чего-либо:1,крим. жарг. крытая квартира:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения:2,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, надеваемое на крыше [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. помещение, здание, предназначенное для чего-либо или предназначенное для кого-либо:1,рег. кровля, кровля крыши [ 1 ]:2,верхняя часть какого-либо здания, надстройка:2,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, настил и т. п.:3,архит. кровля здания, кровля театра, киностудии и т. п.:1,авиац. часть самолёта, предназначенная для установки на крыло:1,жарг. кровать:1,перен., жарг. надзор за кем-либо, чем-либо ; контроль, надёжное руководство кем-либо, чем-либо:1,строит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:3,архит. верхняя часть строения, надстройка над ним:1,перен., разг. руководящий орган в организации, учреждении и т. п. ; руководящий орган в организации, учреждении и т. п.:1,жарг., автомоб. жарг. автомобиль марки `` Форд '':1,архит. верхняя доска, кровля дома:1,крим. жарг. подпольное игорное предприятие, игорный притон:1,перен., разг. поддержка, поддержка:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, накрывающее крышу [ 1 ]:1,архит. кровля, кровельный слой крыши [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно закрывающая его от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение от дождя, снега и т. п.:10,крим. жарг. помещение под крышей [ 1 ]:1,архит. верхняя часть, верхняя часть крыши [ 1 ]:1,автомоб. верхняя часть автомобиля, расположенная под крышей [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], на которой держится кровля какого-либо сооружения:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая сооружение:2,перен. то, что дает защиту, защиту от чего-либо:1,перен., разг. предел, предельное значение чего-либо:2,перен., разг. поддержка:2,верхняя кровля, кровля здания:3,перен., разг. кровля, кровать:3,архит. верхняя кровля здания ; кровля [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:2,перен. верхняя часть какого-либо здания, сооружения:2,перен., разг. небо, небоскрёб:1,верхняя часть крыши [ 1 ] сооружения, надеваемая на кровлю:2,архит. верхняя часть строения, кровля:4,перен. то, что служит защитой, опорой чего-либо:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно закрывающая его от ветра, дождя и т. п.:1,перен. то, что служит опорой, опорой чего-либо:1,верхняя — обычно крытая — часть здания, надеваемая на кровлю:1,перен., разг. поддержка, поддержка со стороны кого-либо, чего-либо:3,перен. то, что обеспечивает защиту, защиту от чего-либо:1,архит. верхняя часть строения, часто деревянная, предназначенная для укрытия от дождя, снега и т. п.:1,крим. жарг. руководитель, глава преступной группировки:1,перен., разг. потолок, кровля:1,верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо, кровлю:1,перен., разг., обычно мн. ч. кровля, кровать:1,архит. помещение под самой крышей [ 1 ]:1,архит. верхняя часть здания, надеваемая для защиты от дождя, снега и т. п.:2,автомоб. часть кузова автомобиля, расположенная под крышей [ 1 ]:2,нежилое помещение под крышей [ 1 ]:1,верхняя часть здания, над которой располагаются кровля, кровля [ 1 ]:1,нежилое помещение над крышей [ 1 ]:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сиб., Новг., Онежск. ):1,крышная кровля, кровля здания:1,перен., разг. крыши [ 1 ]:2,перен., разг. управление, руководство чем-либо:1,верхняя часть, крыши [ 1 ] чего-либо:1,перен. верхняя опора чего-либо ( строения, здания и т. п. ):1,крим. жарг. организация, занимающаяся борьбой с преступностью:1,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции, покрывающая крышу [ 1 ]:1,жарг. руководитель, глава организации, партии и т. п.:1,перен., разг. рынок:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения:1,жарг. крыши:1,перен., разг. наивысшая точка развития кого-либо, чего-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крыльцо или кровлю дома:1,перен., разг. верх, верхняя часть чего-либо:3,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, надстройка:1,перен., жарг. упадок, упадок силы, здоровья:1,крим. жарг. исполнитель сексуального насилия:1,перен., разг. окончание, конец чего-либо:2,архит. верхняя часть здания, надстроенная над землёй:3,перен., разг. поддержка, поддержка, поддержка:1,автомоб. часть кузова автомобиля, закрывающая крышу [ 1 ]:1,крим. жарг. красный флаг:1,перен., разг. жильё, жилище:2,кровля, кровляное сооружение:1,верхняя часть повозки, автомобиля, прицепа и т. п.:1,перен., жарг. руководство, руководящий орган ; организация, управляющая чем-либо:1,верхняя часть, верхняя стенка какого-либо сооружения, строения:1,жарг. состояние опьянения:1,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], защищающая от дождя, снега и т. п.:1,крим. жарг. арест, задержание:1,перен., жарг. автомобиль:1,жарг. поддержка, поддержка, поддержка:1,перен., жарг. начальник:1,перен., разг. окончание, завершение чего-либо:1,перен., жарг. сильное возбуждение, паника:1,верхняя кровля, кровельный материал:1,перен., разг., часто неодобр. положение, положение, под которым находится кто-либо, что-либо:1,архит. кровля, кровля строения:1,жарг. неприятная ситуация ; горе, неприятный случай ; горе, неприятная ситуация ; горе, неприятная ситуация ; горе, неприятная ситуация:1,кровля, кровать:1,архит. верхняя часть здания, выступающая над землёй:2,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо сооружения, сооружения:1,перен., жарг. крыши [ 1 ]:1,перен., разг. кровля, кровляное сооружение:1,крим. жарг. арест, заключение в тюремной камере ; заключение в тюремной камере:1,перен., разг. предельное значение, верхняя граница чего-либо ( обычно о зарплате, доходе и т. п. ):1,перен., жарг. предел, предельное значение чего-либо ( обычно о чём-либо тяжёлом, неприятном и т. п.:1,перен., жарг. голова:2,перен., разг. забор, кровля чего-либо:1,верхняя часть здания, сооружения, покрывающая его:1,перен., жарг. кровь:1,верхняя часть кровли, кровля саней, кровати и т. п.:1,верхняя часть здания, покрытая кровлей:2,архит. небоскрёб, небоскрёб:1,верхняя — обычно металлическая — часть здания, надеваемая на кровлю:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, помещения:4,перен. кровля, кровельный слой чего-либо:1,верхняя часть какого-либо сооружения, сооружения, аппарата, машины и т. п.:1,перен. кровля, кровельный слой, кровля чего-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо сооружения:3,архит. верхняя часть здания, над которой тянется кровля:1,автомоб. нижняя часть кузова автомобиля:1,перен., разг. верхний слой, кровля чего-либо:1,верхняя часть здания, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:2,крим. жарг. защита интересов бизнеса:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 3 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая здание:1,крим. жарг. верхняя организация преступной группировки:1,перен., разг. жилище, жилище:1,архит. верхняя кровля, кровля здания:1,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции, опирающаяся на крышу [ 1 ]:1,крим. жарг. поддержка, поддержка:1,архит. верхняя доска, кровля строения:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, машины и т. п., закрывающая его:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно закрывающая его:1,разг. кровать:1,перен. верхняя точка, вершина чего-либо:2,жарг. предел, предельное значение чего-либо:1,верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:2,перен. верхняя часть тела человека, покрывающая туловище, спину и т. п.:1,перен., разг. руководство, руководящий орган в какой-либо сфере деятельности:1,верхняя часть какого-либо сооружения, сооружения, обычно крытая [ 1 ]:1,часть кузова, надеваемая под крышу [ 1 ]:1,перен. верхняя часть, верхняя часть чего-либо ( обычно какого-либо сооружения, конструкции и т. п. ):1,жарг. кровь:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные конструкции здания:1,автомоб. верхняя часть автомобиля, надеваемая под крышу [ 1 ]:1,крим. жарг. руководство, надзор за кем-либо:1,перен., разг. верхняя часть, верхняя граница чего-либо:1,автомоб. жарг. двигатель внутреннего сгорания автомобиля:1,верхняя часть здания, надстройка:2,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 3 ]:2,перен., разг. материальная поддержка, обеспечение:1,верхняя часть крыши [ 1 ] чего-либо:2,перен., разг. упадок, гибель, конец, гибель:1,архит. верхняя часть купола церкви, храма:1,крышная кровля ; кровля здания:1,верхняя часть строения, кровля:1,крим. жарг. руководство, администрация преступной группировки:1,перен., жарг. упадок, упадок нравственности, духовного развития:1,перен. верхняя часть, верхняя часть чего-либо:1,крим. жарг. охранное предприятие:1,перен., жарг., пренебр. о чём-либо тяжёлом, неприятном, опасном:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, надстройка:1,перен. то, что обеспечивает поддержку, поддержание кого-либо, чего-либо:1,крим. жарг. тюрьма:1,крим. жарг. хозяин, хозяева:1,жарг. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,крим. жарг. крышесное устройство, обеспечивающее защиту кого-либо или чего-либо от посягательства со стороны кого-либо или чего-либо:1,помещение под крышей [ 1 ]:1,перен., разг. достаток, достаточная материальная обеспеченность:1,крим. жарг. здание, кровля:1,разг. кровля, кровельный слой крыши [ 1 ]:1,верхняя часть здания, помещения над землёй:1,верхняя часть здания, над которой располагаются кровля, кровляные листы, кровляные конструкции и т. п.:1,перен., жарг. упадок, гибель, конец, гибель:1,верхняя часть, кровля какого-либо сооружения, строения:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, постройки, обычно закрывающая его:1,крышная кровля, кровля избы:1,перен., разг. упадок, состояние крайнего нервного напряжения:1,жарг. согласие, согласие на что-либо ; согласие на что-либо:1,перен., разг. верхняя часть транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,крим. жарг. организация, осуществляющая крышу [ 1 ]:1,верхняя часть здания, над которой расположены кровля, кровля [ 1 ]:1,архит. верхняя кровля строения:1,конструкция, обеспечивающая защиту от дождя, снега и т. п.:1,перен. кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,крим. жарг. покровительство, поддержка:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая под крышу [ 2 ]:2,архит. верхняя часть здания, сооружения, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,архит. кровля избы, хаты ( обычно из дерева, металла и т. п. ):1,верхняя часть какого-либо сооружения, помещения, обычно закрывающая его от дождя, снега и т. п.:1,крим. жарг. руководство, надзор за кем-либо, чем-либо:2,перен., разг. обеспечивающее жильё, жилплощадь:1,перен., разг. очень горячая, очень холодная погода:1,перен. основание, опора чего-либо:1,крим. жарг. глава банды, глава преступной группировки:1,архит. верхняя часть крыши [ 1 ] здания:1,верхняя плоская часть здания, надеваемая на крышу [ 1 ]:1,верхняя часть строения, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,кулин. верхняя часть лука, перца, свекольника и т. п.:1,техн. верхняя часть какого-либо сооружения, сооружения, агрегата, машины и т. п.:1,перен., разг. жилое помещение под крышей [ 1 ]:1,верхняя часть здания, сооружения, покрытая кровлей:2,верхняя кровля, кровля дома, здания:1,строит. кровля избы, хаты ( обычно из соломы, брусьев и т. п. ):1,перен., разг., шутл. или ирон. группа людей, обладающих властью, влиянием и т. п.:1,перен. кровля, кровляное покрытие чего-либо:1,верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо ; кровля:2,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытая кровлей:2,перен., разг. предельное значение, верхняя граница чего-либо:2,верхняя часть крыши [ 1 ] сооружения:1,перен. то, что обеспечивает существование, поддержку, обеспечивает поддержку кого-либо, чего-либо:1,автомоб. часть кузова автомобиля, надеваемая под крышу [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч. верхний слой чего-либо, основание чего-либо:1,шахм. столб, на котором располагается шахматная доска ; шахматная доска, на которой располагается шахматная доска, на которой располагается шахматная:1,перен., разг. обеспечение, поддержка кого-либо, чего-либо:1,автомоб. часть кузова автомобиля с крышей [ 1 ]:1,верхний слой кровли ; кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,рег. кровля, кровля крестьянской избы:1,верхняя часть строения, надстройка:1,перен., жарг. руководящий орган в какой-либо организации:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции, служащая опорой для летательного аппарата, судна и т. п.:1,автомоб. верхняя крышка [ 1 ] автомобиля, прицепа, грузовика и т. п.:1,верхняя часть здания, сооружения, надеваемая на кровлю:1,верхняя часть какого-либо здания, покрытие, настил и т. п., закрывающая крышу [ 1 ]:1,крим. жарг. хозяин ресторана, кафе и т. п.:1,верхняя часть здания, сооружения, надеваемая для защиты от дождя, снега и т. п.:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:1,перен. кровля, навес:1,жарг. пьяный водитель автомобиля:1,воен., разг. верхняя часть орудия, пулемёта и т. п., расположенная под крышей [ 1 ]:1,автомоб. верхняя часть кузова автомобиля, надеваемая на крыло [ 1 ]:1,крим. жарг. крыши [ 1 ]:2,архит. верхняя часть здания, башня, вообще любое сооружение, имеющее крышу [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крыло [ 3 ]:1,перен., разг. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,перен., разг. источник материального достатка:1,перен., разг. верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции:1,перен., жарг. предел, конец, конец, пределы чего-либо:1,перен. то, что является опорой, опорой чего-либо:2,верхняя часть, кровля строения:1,жарг. самая высокая отметка в рейтинге:1,перен., жарг. крайняя степень чего-либо:1,перен. верхняя часть чего-либо:1,разг. верхняя часть судна, летательного аппарата, самолёта и т. п.:1,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции, служащая опорой для чего-либо:1,архит. верхняя часть моста, лестницы и т. п.:1,перен., разг. руководство, руководящий орган ; руководящий орган в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,архит. помещение под самой крышей [ 1 ], над самой крышей [ 2 ]:1,крим. жарг. тюрьма, застенок, подвал:1,кровля, кровельный сооружение:1,перен., разг. границы, пределы, пределы чего-либо ; границы, пределы чего-либо:1,верхняя плоская часть здания, надеваемая на кровлю:1,авиац. верхняя часть корабля, летательного аппарата, самолёта и т. п.:1,перен., разг. руководящий орган, руководящий орган в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,крим. жарг. финансовый, криминальный и т. п. оборот:1,архит., строит. верхняя часть здания, надстройка:1,перен., разг. крышная кровля:1,перен. основная цель, цель чего-либо:1,крышная кровля, кровля избы, хаты ( обычно из брёвен, досок, брусьев и т. п. ):1,верхняя часть крыши [ 1 ] над жилой частью дома:1
кулиса,перен., разг. большой, обычно плюшевой, сосуд для питья:1,устар., рег. постель, ложе:1,ботан. часть кустарника или дерева, служащая опорой для чего-либо, поддерживающая его в вертикальном положении:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : скамья, сиденье, подставка для книг, газет и т.:1,устар. занавеска, занавеска, занавеска, занавеска, занавеска, занавеска, занавеска, занавеска, занавеска, за:1,устар., церк.-слав. дверь в церкви, церковный сосуд, в котором хранится спиртное, а также сосуд для питья:1
лечение,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия:264,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:2,действие по значению гл. лечить:58,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:35,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:50,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:10,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:12,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:75,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:35,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления его здоровья:4,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, инфекции и т. п.:14,мед. действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:6,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:14,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:43,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:13,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:23,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:7,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, устранение болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:54,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:31,действие по значению гл. лечить ; процесс избавления от болезни или восстановления сил и здоровья человека путём применения специальных методов и средств, предназначенных для его:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п:1,мед. действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда, ущерба, причинённого болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:6,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления сил и здоровья:2,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; облегчение болезни, выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления, устранения болезни, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:23,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её появления:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; устранение болезни, устранение причины её появления:2,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:2,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:9,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия:20,перен. действие по значению гл. лечить ; выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:7,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:9,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья человека после болезни или травмы, травмы и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния:3,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём лечения [ 1 ]:6,действие по значению гл. лечить ; восстановление здоровья человека или животного путём их лечения [ 1 ]:2,действие по значению гл. лечить ; устранение нежелательных явлений жизни, болезней и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека после болезни или травмы:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:21,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья человека или животного:3,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; возобновление или восстановление здоровья больного:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга:8,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:2,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:2,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; облегчение или устранение болезни путём лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:6,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:3,устар. действие по значению гл. лечить:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:5,процесс действия по значению глаг. : лечить:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:5,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, инфекции и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда, болезни, травмы и т. п.:1,перен. устранение, устранение какой-либо болезни, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, недомогания, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма, устранение болезни, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; целенаправленное воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления его здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, восстановления нормальной деятельности организма:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни, восстановление сил организма:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека после болезни, травмы и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:3,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; восстановление здоровья человека или животного путём их лечения [ 1 ]:1,мед. действие по значению гл. лечить ; облегчение болезни, выздоровление:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния здоровья:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления:2,перен. действие по значению гл. лечить:4,действие по значению гл. лечить ; процесс избавления от болезни, восстановления сил и здоровья организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения причины болезни или предупреждения её:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:2,действие по значению гл. лечить ; процесс избавления от болезни или восстановления сил и здоровья организма:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; процесс избавления от болезни или восстановления сил и здоровья человека:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также процесс лечения [ 1 ]:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм больного с целью устранения причины болезни:2,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:5,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда, ущерба, причинённого болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления сил и здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления его способности к нормальной жизни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения её:1,мед. действие по значению гл. лечить ; восстановление здоровья организма путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления нормальной жизнедеятельности организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:2,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма путём лечения [ 1 ]:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, облегчение какой-либо болезни, травмы и т. п.:1,перен. действие по значению гл. лечить ; устранение причины недуга, болезни и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы,:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма с помощью медикаментов, физиотерапии и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления нормального состояния организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления здоровья:2,мед. действие по значению гл. лечить ; целенаправленное воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; предупреждение или устранение болезни путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение причины её появления:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления нормальной деятельности организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; обращение к врачу для выявления и устранения болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, устранения причины недуга и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда или болезни, устранение причины её появления:1,мед. действие по значению гл. лечить ; облегчение болезни путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья человека путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления его здоровья:2,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения каких-либо болезней, недомоганий и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; восстановление сил и здоровья человека путём лечения [ 1 ]:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда, ущерба, причинённого болезнью:1
линейка,инструмент для измерения длины линии [ 1 ]:7,школьн. общее собрание учащихся перед началом учебного года:1,разг. торжественное собрание в учебном заведении, посвящённое выпуску учащихся:2,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:9,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения расстояния, длины и т. п.:1,школьн. торжественный, обычно торжественный приём в школе, приуроченный к выпуску учащихся:1,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий, ценовых категорий и т. п.:3,приспособление для измерения длины чего-либо ( длины, расстояния и т. п. ):4,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:7,перен. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, продуктов и т. п.:7,истор. ручное измерительное устройство для измерения длины чего-либо:1,школьн. торжественный, обычно торжественный приём по случаю выпуска учащихся из учебных заведений:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными точками:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния между объектами:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния:6,инструмент для измерения длины, длина которой определяется путём проведения параллельных линий между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:15,перен. длинная прямая линия:1,перен., разг. совокупность каких-либо устройств, принадлежащих к определённой группе:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:3,перен., разг. совокупность каких-либо объектов, продуктов и т. п.:1,автомоб. совокупность автомобилей одного производителя, объединённых общим предназначением и ценой:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями:3,плоский и узкий стержень для измерения длины, расстояния и т. п.:1,инструмент для измерения длины, как правило, прямоугольной формы:12,торжественное собрание в учебном заведении, посвящённое выпуску учащихся:4,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной основанию и т. п.:6,перен., разг. совокупность каких-либо изделий, производимых в определённом сегменте рынка:1,совокупность однородных предметов, изделий одного вида, производителя и т. п.:6,перен., разг. ряд однородных предметов или объектов:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины чего-либо:1,устар. приспособление для подъёма тяжёлых предметов:1,спец. черта, используемая для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины прямой линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. тип пассажирского экипажа, запряженного четырьмя лошадьми:1,мн. ч., разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов по линейке [ 1 ]:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, продуктов и т. п.:22,измерительный инструмент в виде небольшого прямоугольника с нанесёнными на него делениями для измерения длины и т. п.:1,разг. торжественный, торжественный приём, как правило, торжественный, торжественный приём, как правило, торжественный, торжественный:1,торжественный, обычно торжественный приём, посвященный какому-либо событию:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения расстояния, длины и т. п.:3,перен. совокупность каких-либо однородных объектов, продуктов, услуг и т. п.:8,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:2,спец. измерительный инструмент, предназначенный для измерения расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины и т. п.:1,школьный прибор для измерения длины учащихся:2,перен., разг. человек, равный кому-либо по возрасту, социальному положению и т. п.:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины линейки [ 1 ]:2,перен., разг. ряд, совокупность каких-либо объектов, продуктов и т. п.:1,перен., разг. система требований, предъявляемых к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий:5,обычно мн. ч. торжественное собрание по случаю какого-либо знаменательного события:1,спец. устройство для записи музыки:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, предназначенных для одного использования и т. п.:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, используемый для измерения линейных размеров, расстояний и т. п.:1,перен., разг. программа чего-либо:1,перен., разг. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:2,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:4,перен., разг. изображение, представляющее собой линию, ряд однородных объектов:1,узкая прямая полоса бумаги, ткани и т. п.:1,школьн. официальное собрание учителей, учащихся и т. п., проводимое в течение учебного года:1,перен., разг. план, схема чего-либо:5,перен., разг. коллекция, серия чего-либо:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для того, чтобы измерять длину чего-:1,школьн., разг. длинная прямая скамья, обычно предназначенная для линейки [ 1 ]:1,устар. транспортное средство, приводимое в движение линейкой [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины линии:3,школьн. группа учащихся, проходящая по линейке [ 1 ]:1,авиац. полоса для посадки и взлёта самолётов:1,перен., разг. строгое наказание за что-либо ( в школе, училище и т. п. ):1,перен., разг. длинная прямая линия:1,спец. инструмент для измерения длины линии [ 1 ]:1,перен., разг., шутл., только ед. ч., с доп. чего? : обычно мн. ч., с доп.:1,школьн., разг. плакат с лозунгом, используемый в СССР в период Великой Отечественной войны:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии, её длины и т. п.:1,устар. торжественный приём, торжественное собрание, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,мед. прибор для измерения длины тела:1,школьн. торжественное собрание в школе, посвящённое выпуску учащихся:2,совокупность однородных предметов или изделий одного вида, производителя и т. п.:5,перен. совокупность каких-либо объектов, продуктов и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, построенное по прямой линии:1,геод. план местности, составленный на основе карты местности:1,перен. любой объект, представляющий собой ряд параллельных линий:1,принадлежность швейной машины, измерительный инструмент, предназначенный для измерения длины прядей, прядей и т. п.:1,перен., разг., шутл., часто мн. ч., с доп. : чего? : то же, что линия [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, длина которой определяется линейкой [ 1 ]:1,перен., разг. совокупность каких-либо продуктов, изделий одного вида, производителя и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения длины предмета, расстояния между предметами и т. п.:1,перен., книжн. ряд однородных объектов или предметов, расположенных в определённом порядке:1,прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:5,перен. линия, ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,инструмент для измерения длины, длина которой может устанавливаться на горизонтальной поверхности или вертикальной:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная полоса земли, предназначенная для проведения торжественных церемоний, парад:1,совокупность каких-либо изделий одного вида, производителя и т. п.:1,перен., разг. ряд, последовательность чего-либо:2,перен. совокупность каких-либо продуктов или услуг, объединённых общим названием, общими характеристиками и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:2,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, длина которой, как правило, измеряется линейкой [ 1 ]:1,инструмент для измерения расстояния, длины и т. п.:4,воен. знак различия в виде прямой линии, используемый в армии для обозначения отдельных частей, частей и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,устар. учебный прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:2,перен., разг. последовательность каких-либо действий, поступков:3,инструмент для измерения расстояния, длины и т. п., представляющий собой прямоугольный стержень с заострёнными концами, служащий для измерения расстояния:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:2,воен. протяжённая линия расположения войск, артиллерийских сооружений и т. п.:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, процессов и т. п.:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями:2,перен., разг. последовательность, последовательность чего-либо:1,спец., техн. плоский и узкий лист бумаги или другого материала, предназначенный для изготовления линейки [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, длины и т. п. в виде прямой или кривой палки, служащий для определения длины и т. п.:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой линию, проходящую по прямой линии, параллельной прямой линии и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения расстояния, длины и т. п.:2,инструмент для измерения длины и расстояния, представляющий собой прямоугольную пластину с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения расстояния между двумя точками:1,перен., книжн. последовательность каких-либо параметров:1,школьн. устар. утренняя гимнастика для учащихся:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо:3,длинная прямая полоса бумаги или другого материала, служащая для измерения длины чего-либо:1,перен., разг. совокупность товаров или услуг одного вида, одного производителя и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, обычно используемый для измерения длины чего-либо, а также для наглядного ознакомления с чем-либо:1,торжественное собрание по случаю выпуска, вручения наград и т. п.:1,торжественный приём, посвящённый какому-либо событию:1,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий, продуктов и т. п.:12,школьн. торжественный, обычно торжественный приём в школе, училище и т. п., посвящённый выпуску учащихся:1,устар. торжественный, торжественный приём, приуроченный к какому-либо знаменательному событию:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,перен., разг. небольшой ящик для хранения мелких предметов ( книг, тетрадей и т. п. ):1,перен. линия, используемая при письме, рисовании и т. п.:1,перен., разг. совокупность однородных предметов, изделий, продуктов и т. п.:5,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:2,перен., разг. изделие, изготовленное по определённой линейке размеров:1,перен., автомоб. совокупность автомобилей или других изделий одного класса, серии и т. п.:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной линии, параллельной линии и т. п.:2,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. площадь перед входом в школу для линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — прямая линия, идущая от школы до предприятия, учреждения и т. п:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для того, чтобы измерять расстояние между двумя парал:1,совокупность товаров или услуг одного вида, одного вендора, компании и т. п.:1,перен. совокупность каких-либо объектов, образующих какую-либо линию:1,школьн. торжественное собрание учителей, учащихся и т. п., посвящённое выпуску учащихся и т. п.:2,перен. последовательность каких-либо событий, явлений:1,перен., разг. совокупность однородных предметов, изделий или программ, объединённых общим названием, общими характеристиками и т. п.:1,перен. совокупность однородных объектов, продуктов, услуг и т. п.:2,совокупность однородных предметов, изделий, продуктов и т. п., расположенных в определённом порядке:1,ж.-д. вагон с прямоугольной, обычно длинной осью, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по железной дороге:1,школьн., разг. учебный час, установленный в учебных заведениях для обозначения успеваемости учащихся:1,инструмент для измерения длины линий, как правило, прямоугольной формы:1,совокупность однородных предметов или изделий, расположенных в определённом порядке:1,совокупность однородных предметов, изделий, продуктов и т. п.:4,приспособление для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде небольшого прямоугольного стержня, служащий для измерения длины и измерения расстояния:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:2,перен., разг. длинная, прямая линия:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных объектов, продуктов, услуг и т. п.:9,перен., разг. удар линейкой [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для точного определения расстояния между объектами:1,геометр. инструмент для измерения длины кривых линий:1,совокупность каких-либо изделий одного вида, одного производителя и т. п.:2,перен., разг., шутл., пренебр. группа людей, занимающихся каким-либо делом, занимающихся каким-либо делом и т. п:1,устар. и диал. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,устар. и диал. полоса пути, предназначенная для следования транспорту, пешеходам и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии:2,уменьш.-ласк. к линия:2,устар. прямая линия, предназначенная для обозначения пути, границ земельных участков и т. п.:1,перен., разг. учебный час, проводящийся на такой линейке [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:2,устар. инструмент для измерения длины тела, длина которого определяется линейкой [ 1 ]:1,торжественное собрание по случаю какого-либо праздника, торжественного по случаю какого-либо события:1,инструмент для измерения длины, длины которой может быть пропущена линией, параллельной основанию и т. п.:1,перен. совокупность каких-либо объектов или продуктов, объединённых общим названием, общими свойствами и т. п.:1,инструмент для измерения длины:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины, длины и т. п.:2,перен., разг. линия, прямоугольник:1,учебный прибор для стрельбы из огнестрельного оружия:1,школьный час, проводимый в детском саду, школьном музее и т. п.:1,школьн. измерительный инструмент для измерения длины, длины которого определяется линейкой [ 1 ], [ 2 ] или [ 3 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной планки, предназначенный для измерения длины линии:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий и т. п.:1,мн. ч. торжественное собрание по поводу выпуска, вручения наград и т. п. в учебных заведениях:1,учебный прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:1,геометр. геометрическое орудие для арифметических действий, состоящее из линейки [ 1 ] и стержня ( стержня ), соединённых концами,:1,прибор для измерения расстояния, длины и т. п. в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями:1,мн. ч. торжественное собрание, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,воен. протяжённая вертикальная поверхность, предназначенная для размещения орудий, боеприпасов и т. п.:1,перен. план, схема чего-либо:1,школьн. торжественное собрание учащихся в школе, посвящённое выпуску учащихся:1,перен., разг. совокупность каких-либо изделий одного вида, одного производителя и т. п.:2,измерительный инструмент в виде небольшого прямоугольного прямоугольника с нанесёнными на него делениями для определения длины и расстояния между двумя точками:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов или продуктов, объединённых общим названием, общими характеристиками и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для измерения длины чего-либо:1,перен., разг. последовательность чего-либо:7,устар. шкафчик для хранения мелких предметов:1,перен., разг., шутл. или ирон. ряд слов, выражающих какое-либо отношение, отношение к чему-либо:1,истор., разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, используемый для измерения длины и глубины жидких и сыпучих тел:1,перен., разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки большого количества людей:1,перен., разг. совокупность каких-либо изделий одного вида, класса и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. длинная прямая линия:1,спец. специализированная машина, предназначенная для перевозки грузов по узкоколейным дорогам, а также для перевозки грузов по узкоколейным дорогам:1,спец. измерительный инструмент, предназначенный для измерения расстояния между двумя крайними точками чего-либо, а также для измерения расстояния между двумя крайними точками:1,перен., разг., школьн. учебный час, рассчитанный на определённое количество учащихся:1,школьн. торжественное собрание в школе, посвящённое какому-либо событию:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, расстояния и т. п.:2,школьн., разг. длинная полоса материи, предназначенная для разделения учащихся по классам:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины и ширины линий:2,перен. совокупность каких-либо объектов, продуктов и т. п., объединённых общим названием, общими свойствами и т. п.:2,перен., разг. список, перечень каких-либо однородных предметов, изделий, цен и т. п.:1,мн. ч., истор. порядок построения придворных, правительственных и т. п. делегаций и т. п. на торжественных приемах, церемон:1,устар. измерительный прибор в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:1,перен., разг. совокупность однородных предметов, продуктов и т. п., расположенных в определённом порядке:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины букв, цифр и т. п.:1,совокупность каких-либо однородных предметов или изделий, объединённых общим названием, общими свойствами и т. п.:1,школьн., разг. торжественный, торжественный приём, проведение линейки [ 1 ]:1,спец. совокупность цветов, размеров и т. п., используемых в производстве, изготовлении и т. п.:1,перен., разг. план, последовательность чего-либо:2,перен. совокупность каких-либо однородных предметов, продуктов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:2,прямой прямоугольный кусок материи, бумаги, ткани и т. п., служащий для измерения длины чего-либо:1,воен. длинная прямая линия, предназначенная для наблюдения за линией фронта, линией фронта и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями:6,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с параллельными протяжёнными линиями, используемый для измерения длины, длины и т. п.:2,школьный час, проводимый в начальной или средней школе для обозначения успеваемости учащихся:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть указана на линейке [ 1 ]:1,спец. длинная прямая линия, предназначенная для проведения измерений, наблюдений и т. п.:1,вертикальный стержень, служащий основанием линии, а также стержень, служащий основанием линии, а также стержень, служащий основанием линей:1,прибор для измерения длины чего-либо:3,разг. устный ответ на вопросы, задаваемые учащимся на уроке:1,инструмент для измерения, измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, поступков, событий и т. п.:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для того, чтобы измер:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для определения длины линии, длины линии и т. п.:2,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и глубины чего-либо:2,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и т. п.:1,перен., разг. последовательность чьих-либо действий, поступков:1,разг. длинный и узкий велосипед, обычно предназначенный для езды по пересечённой местности:1,перен., разг. система оценок в учебном заведении:1,истор. учебный прибор для измерения длины и расстояния учащихся в дореволюционной России и некоторых других странах:1,вертикальный стержень, служащий опорой для чего-либо, например, для измерения длины чего-либо:1,перен. совокупность каких-либо изделий одного вида, производства и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:1,разновидность какого-либо товара, имеющая определённое предназначение и характеризующаяся определёнными характеристиками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, идущая от одной школы к другой:1,разг. утренняя или вечерняя передача на телевидении, радио и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий ( обычно о компьютерных устройствах, аксессуарах и т. п. ):1,устар. лошадь длинной, прямой формы:1,спец. приспособление для измерения длины чего-либо ( длины тела, длины руки и т. п. ):1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — место, где проходили парады, построение и т. п. перед уроками:1,перен., разг. совокупность каких-либо продуктов, услуг и т. п.:1,мн. ч., разг. торжественное собрание, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,перен. последовательность чего-либо:2,совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, продуктов и т. п.:3,перен., разг., часто мн. ч. группа людей, следующих один за другим по пути следования кого-либо, чего-либо:1,школьн. торжественное собрание учителей, учащихся и т. п., посвящённое выпуску учащихся:1,устар. длинный ящик для хранения трупов в больнице, больничной больнице и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. инструмент для измерения длины чего-либо:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:1,спец. приспособление для измерения длины чего-либо:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой прямоугольной пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины листа бумаги, а также для:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, услуг и т. п.:1,швейн. ручная швейная машина для отрезания ткани по длинной прямой линии:1,мн. ч. торжественное собрание по случаю выпуска, вручения наград и т. п.:1,школьн., студ. жарг. упражнение, проводимое учащимися на линейке [ 1 ]:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и длины промежутков между двумя параллельными линиями:1,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий, программ и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё надписями, служащий для определения длины чего-либо:1,перен. порядок, последовательность чего-либо:1,предмет мебели в виде прямоугольного куска дерева или металла, длиной не менее одного метра:1,перен., разг. ряд однородных предметов или явлений:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных объектов, продуктов и т. п.:3,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:4,воен. жарг. орудие для стрельбы из линейки [ 1 ]:1,школьн., разг. торжественный, торжественный приём, как правило, торжественный, торжественный приём, как правило, торжественный, торже:1,инструмент для измерения длины, как правило, прямой:6,измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины линии:1,совокупность каких-либо предметов, изделий одного вида, производителя и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для несения боевых действий вдоль линии фронта:1,инструмент для измерения расстояния, длины и т. п. в виде прямой или кривой поверхности, служащий для определения длины и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : набор букв или цифр, используемый для записи музыкального произведения:1,совокупность однородных предметов, изделий, производимых в определённом направлении и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. длинная, как правило, прямоугольная, постройка для проведения торжественных церемоний, парадов и т.:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:4,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно — прямоугольный стержень с нанесёнными на него делениями, предназначенный для измерения длины чего-:1,перен., разг. последовательность, ряд однородных предметов, явлений и т. п.:2,воен., разг. место, где располагается штаб, штаб-квартира и т. п. войсковых частей:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, обычно имеющий прямой стержень и заострённый конец:1,измерительный инструмент в виде прямой прямой линии, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой прямой линии, предназначенный для измерения длины линии, расстояния между линиями и т. п.:1,перен., разг. последовательность, ряд однородных предметов, продуктов и т. п.:1,инструмент для измерения угла, длины и т. п.:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий ( обычно одежда, обувь и т. п. ):1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины линии:1,устар. измерительный инструмент в виде прямоугольного прямоугольника, предназначенный для измерения длины и пройденного расстояния:1,детская ( преимущественно ) игра, состоящая из трёх кругов, расположенных один возле другого:1,инструмент для измерения длины чего-либо:1,инструмент для измерения длины и расстояния:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения расстояния между двумя объектами, а также для измерения расстояния между двумя объектами:1,мн. ч., разг. длинная прямая линия:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния:1,перен., воен. линия фронта, линия фронта [ 1 ], линия фронта [ 2 ], линия фронта [ 3 ]:1,школьн. торжественный, обычно торжественный приём по закрытию учебного заведения:1,перен. совокупность каких-либо однородных предметов или изделий, объединённых общим названием, общими свойствами и т. п.:1,инструмент для измерения длины, обычно прямоугольной формы:2,перен., разг., часто мн. ч., с доп. : чего? или какая? : то же, что и линия [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде нескольких параллельно расположенных параллельных линий, служащий для измерения длины чего-либо:1,торжественный, обычно торжественный приём в учебном заведении, приуроченный к какому-либо знаменательному событию:1,школьн. увеселительное мероприятие в школе, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,техн. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. измерительный прибор, предназначенный для измерения длины, высоты и т. п.:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? то, что имеет прямоугольную форму:1,школьн. длинная прямая скамья, обычно предназначенная для линейки [ 1 ]:1,перен., разг. последовательность каких-либо однородных объектов, явлений, процессов и т. п.:2,перен., разг. учитель, учительницы, воспитатели и т. п. на линейке [ 1 ]:1,перен. совокупность каких-либо изделий одного вида, производителя и т. п.:1,торжественное собрание в школе, приуроченное к выпуску учащихся:1,школьн. транспортное средство, предназначенное для перевозки учащихся по линейке [ 1 ]:1,лингв. название буквы `` л '' в старославянской и церковнославянской азбуках, а также в некоторых других письменных системах обозначения звуков:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных объектов, продуктов, услуг и т. п., расположенных в определённом порядке:1,совокупность однородных предметов, изделий одного производителя, одного бренда и т. п.:1,воен. развлекательное мероприятие для военнослужащих, проводимое в форме линейки [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, как правило, прямой:1,перен. совокупность каких-либо однородных объектов или продуктов:1,перен., разг. совокупность каких-либо товаров или услуг, относящихся к определённой категории, подклассу, классу и т. п.:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной пластинки, служащий для измерения расстояния между двумя точками:1,спец. узкая прямая полоса бумаги или другого материала, служащая для определения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой или тонкой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины и т. п.:1,совокупность каких-либо однородных объектов или продуктов, объединённых общим названием, общими характеристиками и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой прямоугольной пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — служебный автомобиль, двигавшийся по длинной прямой линии:1,разг. предмет для измерения длины чего-либо, как правило, прямоугольной формы:1,перен., разг. последовательность, ряд однородных предметов, изделий и т. п.:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо ( обычно — льда ), а также для измерения расстояния между двумя точками:1,разновидность тарифного плана:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — прямая линия, идущая от одного конца до другого:1,перен., часто мн. ч. последовательность форм, размеров, цветов и т. п.:1,школьный стол с наклонной верхней плоскостью, предназначенный для линейки [ 1 ]:1,геометр. геометрическая фигура, предназначенная для измерения расстояния между двумя точками:1,перен. совокупность каких-либо объектов или процессов, объединённых каким-либо общим признаком:1,перен., разг. совокупность однородных предметов, изделий, ценностей и т. п., расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой поверхности, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:2,техн. совокупность однородных изделий или услуг, объединённых общим названием и ценой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — линейный железнодорожный путь, используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,перен., разг. совокупность однородных товаров, услуг, продуктов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой, гладкой и т. п. пластинки, служащий для измерения длины, расстояния и т. п.:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки, предназначенный для измерения длины и ширины линии:1,перен., разг. линия ( в знач. `` прямо '', `` кривая '' ):1,школьн. установленный порядок прохождения учащихся по линейке [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. предмет религиозного наказания, предназначенный для наказания лиц, не достигших возраста половой зрелости:1,перен., истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах — мера ответственности за что-либо:1,совокупность каких-либо изделий одного производителя, объединённых общим названием, ценой и т. п.:1,спец. буквосочетание, состоящее из двух параллельных линий, соединённых между собой линиями, образующими одну или несколько параллельных линий:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для определения длины линии, её ширины, толщины и т. п.:1,спец. инструмент для измерения длины и измерения расстояния:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная прямая ветка дерева или металла, служащая для указания путей сообщения:1,измерительный инструмент в виде нескольких параллельно расположенных параллельных стержней, соединённых между собой линиями:1,предмет школьного обихода, измерительный инструмент, предназначенный для измерения длины и ширины линии:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, идущей параллельно основанию линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный прямоугольный столик, обычно предназначенный для оказания начальству приветствия:1,измерительный прибор, предназначенный для измерения длины линии:1,перен. любой инструмент для измерения длины, длины и т. п.:1,перен. ряд людей, выстроившихся в определённом порядке:1,короткий прямоугольный кусок металла, дерева или другого материала, используемый для изготовления линейки [ 1 ]:1,перен. совокупность каких-либо однородных объектов, продуктов и т. п.:2,геометр. инструмент для вычисления логарифмов:1,воен. жарг. место, где производится официальное ознакомление военнослужащих с воинскими формами одежды:1,инструмент для измерения расстояний, длины и т. п. в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями:1,перен., разг. помещение, комната, предназначенное для наблюдения за кем-либо, чем-либо, наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — торжественный марш с чётким ритмом:1,перен., разг. измерительный прибор, шкала для измерения чего-либо:1,перен. ряд однородных предметов или объектов, расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной полосы ткани или другого материала, служащий для измерения длины чего-либо:1,перен., разг. совокупность моделей, продуктов и т. п., представленных в определённом порядке:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, предлагаемых в каком-либо ( обычно большом ) количестве:2,измерительный инструмент в виде прямой или тонкой пластинки, служащий для измерения длины, расстояния и т. п.:1,прибор для измерения длины линии [ 1 ]:1,совокупность однородных предметов, изделий, продуктов и т. п., объединённых общим названием, торговой маркой, ценой и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий, сортов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,перен. совокупность каких-либо однородных предметов или явлений:1,измерительный инструмент в виде тонкой прямой линии, используемый для определения длины линии, расстояния между линиями и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины линии:4,мед. транспортное средство, предназначенное для перевозки больных и лежачих больных:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линии, а также для определения длины и ширины линии:1,перен. элемент графического интерфейса пользователя, представляющий собой линию, расположенную горизонтально или вертикально, и предназначенный для наглядного ознакомления пользователя с содержимым:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — условная линия фронта, проходящая через всю линию фронта:1,прибор для измерения длины и измерения расстояния:1,устар. учебный час, предназначенный для ознакомления учащихся с содержанием учебного задания:1,перен., разг. совокупность каких-либо моделей, производимых в определённом сегменте рынка:1,школьный час, проводимый в начальной школе для обозначения успеваемости учащихся:1,устар. утренняя гимнастика:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки учащихся по линейке [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что имеет форму прямой линии:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными линиями, служащий для определения длины линии, расстояния между линиями и т. п.:1,перен. любой инструмент, представляющий собой прямую линию, предназначенную для того, чтобы указывать направление движения, расстояния и т. п.:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой пластинки, предназначенный для измерения расстояния между двумя параллельными точками:1,перен., разг. собрание, собрание для обсуждения чего-либо, обсуждения каких-либо вопросов:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения расстояния между двумя точками:1,прибор для измерения длины, длины чего-либо:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, поступлений:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины объекта:1,измерительный инструмент в виде прямой или удлинённой палки, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, продуктов и т. п., расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины, расстояния и т. п.:2,перен., разг. ряд однородных предметов, изделий, продуктов:3,совокупность каких-либо продуктов, производимых в определённом направлении:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — ежегодный учебный час для учащихся, посвящённый определённому предмету:1,перен., разг. последовательность, совокупность каких-либо объектов, продуктов и т. п.:1,перен., разг. фотография, сделанная на линейке [ 1 ]:1,истор., рег. лошадь длинной и узкой формы, употреблявшаяся в дореволюционной России для перевозки рабочих, грузов и т. п:1,торжественный, обычно торжественный приём в школе, приуроченный к выпуску учащихся:1,перен., разг. длинный и узкий проход, обычно предназначенный для пешеходов, велосипедистов и т. п.:1,перен., разг. последовательность каких-либо продуктов, услуг и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для измерения длины, длины и т. п.:1,спец. измерительный инструмент для измерения длины линии [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины изделия:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,перен. любой объект, напоминающий линейку [ 1 ]:1,устар. длинный и узкий ящик для хранения книг, тетрадей и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё прямыми линиями:1,перен., физ. геометрическое устройство, представляющее собой прямоугольную линию с делениями, расположенными по горизонтали и вертикали:1,перен., разг. то же, что прямая линия:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и расстояния между объектами:1,перен., разг. система строгих требований, предъявляемых к учащимся в учебном заведении:1,перен., разг. совокупность однородных предметов, изделий или программ, объединённых общим названием, общими свойствами и т. п.:1,школьн. длинный и узкий дорожный знак, устанавливаемый в школе для обозначения очереди учащихся:1,перен., книжн., ед. ч., в т. ч. с доп. : то, что видом, размером и т. п. напоминает:1,перен., разг. измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для определения длины чего-либо, измерения расстояния и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — торжественный, обычно торжественный, выпускной бал:1,перен., разг., шутл. или ирон. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей, грузов и т. п.:1,перен., разг. логарифмическая шкала:1,перен., разг. стандартный набор чего-либо:1,разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки по больницам, училищам и т. п.:1,устар. легковой автомобиль марки `` УАЗ '':1,принадлежность школьного урока, измерительный инструмент, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя параллельными линиями:1,перен., разг. ряд, группа однородных объектов, продуктов и т. п.:1,перен. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде небольшого прямоугольного прямоугольника, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,школьный час, проводимый в воскресные дни и посвящённый ознакомлению учащихся с жизнью и трудом каждого из учащихся:1,устар. прямая линия, чертёж, используемый для обозначения пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,совокупность каких-либо изделий одного вида, производства и т. п., объединённых общим названием, ценой и т. п.:1,школьн. устар. упражнение по линейке [ 1 ]:1,инструмент для измерения длины линий:1,школьн. учебный час, рассчитанный на определённый срок, обычно состоящий из ряда перерывов между занятиями:1,перен., разг. проверочная линия:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для проведения измерений, а также для измерения длины, длины и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных объектов, расположенных определённым образом:1,перен., разг. длинная прямая доска, обычно предназначенная для указания пути, расстояния и т. п.:1,спец., техн. плоский и узкий лист бумаги или другого материала, предназначенный для измерения длины, расстояния и т. п.:1,устар. длинная, прямая скамья, обычно для ожидания приёма пищи, обеда и т. п.:1,устройство для измерения длины чего-либо:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. официальное торжественное собрание по случаю вручения государственных наград, награждения и т. п.:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для измерения длины и расстояния между предметами:1,перен., разг. номенклатурная или товарная группа какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки умерших в больницу, на кладбище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная прямая линия, проходящая вдоль училища, училища и т.:1,плоский и узкий предмет, предназначенный для измерения длины чего-либо, например, волос, ногтей, волосяного покрова и т. п.:1,перен. совокупность однородных предметов, изделий одного вида, производителя и т. п.:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки, служащий для измерения длины чего-либо, а также для определения расстояния до чего-либо:1,предмет школьного обихода, прямоугольный кусок материи, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя параллельными линиями:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии, её длины и т. п.:1,устар. узкая прямоугольная доска для измерения длины, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя параллельными точками:1,перен., разг. ряд однородных объектов, продуктов и т. п.:2,инструмент для измерения длины и т. п. в виде прямого или изогнутого стержня из прочного материала ( бумаги, ткани и т. п. ):1,устар. тонкий и узкий лист бумаги или другого материала, используемый для письма, рисования и т. п.:1,инструмент для измерения длины, длины и т. п.:1,воен. измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины стрелкового оружия и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для проведения измерений:1,разновидность чего-либо, объединённая общим названием, характеристиками и т. п.:1,муз. уменьш. к линия ; тонкая прямая линия, используемая для обозначения звуков, размеров и т. п.:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,школьн. прямоугольная доска для письма, а также для рисования:1,устар. театральный номер, состоящий из трёх частей:1,инструмент для измерения глубины, длины, расстояния и т. п.:1,устар. лошадь такой длины:1,перен., разг. совокупность однородных объектов или продуктов, объединённых каким-либо общим признаком:1,мн. ч., разг. указатель, указывающий на место, когда кто-либо стоит, стоит, стоит и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — официальное собрание руководителей учебных заведений, а также присутствующих на нём лиц:1,перен., разг. учебное заведение:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,устар. часть учебного заведения, предназначенная для докладов, бесед и т. п.:1,школьн. торжественное собрание учащихся, посвящённое выпуску на линейку [ 1 ]:1,спец. инструмент для измерения расстояния между двумя точками, предназначенный для того, чтобы измерять расстояние между двумя точками:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, изделий, предлагаемых в каком-либо ( обычно большом ) ассортименте:1,перен., разг. последовательность каких-либо однородных объектов, продуктов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. официальный прием учащихся в учебных заведениях:1,школьн. обычно мн. ч., разг. торжественное собрание учителей, учащихся и т. п., посвящённое выпуску учащихся:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов или изделий, объединённых общим названием, общими свойствами и т. п.:1,спец. приспособление для наблюдения за рельефным рисунком, используемое при планировании, проектировании и т. п.:1,перен., шутл. группа лиц, стоящих рядом с кем-либо на торжественных приемах, торжественных церемониях и т. п.:1,перен., разг. совокупность каких-либо однородных предметов, продуктов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой или удлинённой палки, служащий для измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, лежащих на одном месте:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длин, длины и т. п.:1,перен., разг. учитель, воспитатель:1,крим. жарг. линия фронта, линия фронта [ 1 ]:1,перен. последовательность, порядок чего-либо:1,спец. приспособление для измерения длины, расстояния и т. п., предназначенное для измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен. кривая линия:1,прямая линия, предназначенная для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,устар. и диал. прямая линия, как правило, предназначенная для указания пути, расстояния и т. п.:1,перен., разг. то же, что линейный поезд:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины жидкости, сыпучих тел и т. п.:1,перен., разг. длинная полоса бумаги или другого материала, используемая для обозначения пути, границ земельных участков и т. п.:1,школьн. торжественное, обычно торжественное собрание учащихся, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,приспособление для измерения длины, расстояния и т. п. в виде прямой или кривой поверхности с нанесёнными на неё делениями:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии, длины линии и т. п.:1,истор., мн. ч. вид общественного транспорта в Российском государстве до 1917 г.:1,перен., разг. последовательность каких-либо наименований, ценовых категорий и т. п.:1,перен., разг. прибор для измерения длины полового члена:1,инструмент для измерения расстояния, длины и т. п. в виде прямой или тонкой палки, служащий для измерения длины и т. п.:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть измерена линейкой [ 1 ]:1,учебный прибор для измерения длины и длины промежутков между двумя параллельными линиями:1,устар., рег. ( южн.-русск., сиб. ) длинная телега:1,совокупность однородных товаров или услуг, продуктов и т. п.:1,мн. ч., разг. торжественный приём, торжественное собрание в школе, училище и т. п.:1,перен., разг. размер, длина чего-либо:1,перен., разг. последовательность каких-либо показателей:1,перен., разг. группа людей, занимающихся каким-либо делом:1,перен., разг. ряд однородных предметов или продуктов:1,совокупность каких-либо однородных объектов, продуктов, услуг и т. п.:1,перен. совокупность каких-либо однородных предметов, продуктов, услуг и т. п.:1,школьн. торжественное собрание учащихся, посвящённое выпуску из школы:1,совокупность каких-либо изделий, производимых в определённом направлении:1,воен., разг. военизированный пункт, предназначенный для наблюдения за военнослужащими с линии фронта:1
лишение,действие по значению гл. лишать, лишить:928,действие по значению гл. лишать, лишиться:51,состояние по значению гл. лишать, лишиться:12,положение, состояние того, кто лишён чего-либо:2,состояние по значению гл. лишать, лишить:1,состояние крайнего нужды, нужды, отсутствия чего-либо:1,состояние нужды, нужды, нуждающихся:1,состояние нужды, бедности:2,состояние нужды, бедности, нехватки чего-либо:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, отсутствие чего-либо:1
локоть,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:132,анат. часть туловища человека между лопаткой и бедром:87,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с плечами:8,устар. и диал. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:3,устар. и диал. ладонь, кисть руки:50,анат. верхняя часть туловища человека или другого позвоночного животного:1,разг. часть тела человека, лежащая на спине:6,анат. часть туловища человека, лежащая на спине:8,разг. и трад.-нар. часть тела человека, соединяющая бедро с туловищем:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:7,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:11,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечами:4,устар. и диал. лопатка, часть туловища человека:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с туловищем:5,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром:65,перен., разг. лопатка, лопатообразная часть туловища ( обычно человека ):1,разг. и трад.-нар. лопатка:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:35,разг. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:6,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая бедро с туловищем:3,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:15,мн. ч., устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:51,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:6,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища ; лопатка:1,перен., разг. ладонь, ступня:3,разг. ладонь, кисть руки:7,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:7,разг. кожная складка на месте повреждения, нанесённого ударом, порезов и т. п.:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:80,разг. и трад.-нар. стопа человека:1,разг. часть тела человека, охватывающая локти [ 1 ]:1,перен., разг. ладонь, рука:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая колени, ляжку и т. п.:1,анат. внутренняя часть туловища человека или животного:9,устар. и диал. ладонь, рука:6,разг. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:5,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав:8,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) тёплая, прохладная погода:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:5,устар. и прост. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища человека или животного:5,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:7,устар. и диал. плечо, ладонь:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с плечами:1,анат. верхняя часть туловища человека или животного:1,перен., разг. часть туловища человека:2,анат. внутренняя часть туловища от плеч до поясницы:2,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, служащая для опоры при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:3,перен., разг. часть тела человека, лежащая на спине:4,разг. и трад.-нар. кисть руки:1,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:3,мн. ч., разг. ладонь, часть туловища человека:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая плечи, лопатку и т. п.:1,анат. часть туловища, соединяющая плечи с поясницей:4,устар. и диал. лопатка, лопатообразная мышца лопатки:1,перен., разг. ладонь, кисть руки:19,перен., разг. тесная, тесная обстановка:1,мн. ч., разг. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:4,анат. верхняя часть туловища человека, задняя часть туловища некоторых животных:1,перен., прост. ягодицы:1,устар. и диал. часть туловища человека или другого животного, соединяющая лопатку с бедром:1,жарг. игра в карты:1,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая локти [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:5,разг. и трад.-нар. лопатка, лопаточный сустав:3,анат. часть туловища человека между бедром и лопаткой:5,анат. нижняя часть туловища, ниже бедра:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сосуд, вместилище для жидких и сыпучих тел:1,разг. нижняя часть туловища:1,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища:3,разг. часть одежды, покрывающая локти [ 1 ]:3,устар. и диал. часть тела, соединяющая лопатку с бедром, а также часть тела, соединяющая лопатку с туловищем:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:3,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:1,перен., разг. тесная, недружелюбная связь:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, прикрывающая спину:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:8,разг. часть туловища человека или животного, соединённая с туловищем другого человека или животного:1,перен., разг. о длине, ширине чего-либо ( обычно о чём-либо более узком, тесном и т. п:1,анат. внутренняя часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:6,устар. и диал. плечо:1,анат. внутренняя часть туловища человека или другого позвоночного животного:1,разг. часть туловища человека или животного, прилегающая к груди:1,устар. и диал. часть туловища человека ( обычно задняя часть туловища ), опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сид:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая бедро с туловищем:1,перен., разг. небольшая высота:1,перен., разг. рука:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : перен., ед. ч., с доп. ::1,воен. поперечная часть щитового оружия, рукояти:1,устар. и прост. ладонь, кисть руки:3,анат. часть туловища от плеч до поясницы:1,устар. и диал. часть туловища человека, задняя часть туловища животного:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, за которую держатся при ходьбе, стоянии и т. п.:3,перен., прост. рука:2,устар. половина, треть чего-либо ( длины, ширины и т. п. ):1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, прилегающая к груди:1,перен., разг. часть туловища, часть спины:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро, ляжку и т. п.:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п:1,перен., разг. плечи:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:3,воен., жарг. часть ноги военнослужащего, предназначенная для ведения огня:1,устар. и рег. ( южн.-русск., азиатск. ) ладонь, ступня:1,разг. и прост. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,перен., разг. часть земли, являющаяся собственностью кого-либо, чего-либо:1,устар. и диал. часть туловища ( обычно нижняя часть туловища ), охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,перен., разг. толстый слой чего-либо:1,устар. и диал. лопатка, лопатка ( обычно как часть одежды ):1,анат. предплечье:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : перен., ед. ч., с доп. чего? ::1,устар. и диал. ладонь, ступня:2,перен., разг. тесная, тесная, труднопроходимая местность:1,спорт. в восточных единоборствах — часть туловища, соединяющая бедро с туловищем:1,спорт. в фигурном катании — одна из двух конечностей спортсмена:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку и т. п.:2,устар. и диал. часть туловища человека, соединяющая бедро с туловищем:1,перен., разг., часто неодобр. сочувствие, поддержка, сочувствие к кому-либо, чему-либо:1,устар. и диал. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,анат. внутренняя часть туловища человека, а также часть туловища животного:1,разг. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:1,анат. внутренняя часть плечевого пояса у человека и позвоночных животных:3,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с поясницей:4,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : ощущение локтя [ 1 ]:1,разг. и трад.-нар. часть тела человека, соединяющая лопатку с бедром, а также часть туловища человека, соединяющая бедро с туловище:1,анат. часть туловища, соединяющая бедро с туловищем:5,разг., мышцы бедра:2,устар. и диал. часть постели, покрывающая спину:1,мн. ч., устар. и диал. плечи:3,устар. и диал. лопатка, плечо:1,анат. нижняя часть туловища от плеч до поясницы:1,разг. ладонь, используемая для поддержки руки при ходьбе, сидении и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища человека или животного:1,устар. и прост. часть туловища человека или животного, служащая для опоры, поддержки при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, бёдра:2,анат. часть туловища человека или животного, задняя часть туловища:1,анат. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,анат. внутренняя часть плечевого пояса:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть туловища человека, опирающаяся на эту часть туловища:1,перен., разг. часть туловища ( обычно нижняя часть туловища ):1,анат. часть туловища у позвоночных животных и человека, соединяющая спину с туловищем:1,устар. и диал. плечи:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего? : то, под чем? : то, под чем? : то,:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : плечо, лопатка:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая грудь с поясницей:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, отведенная в сторону от туловища противоположного ему:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека:2,устар. мера расстояния между лопаткой и туловищем человека:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при сидении, лежании и т. п.:2,перен., разг. согнутые в локтях руки, ноги:1,анат. внутренняя часть туловища человека:1,разг. и трад.-нар. нижняя часть туловища, а также нижняя часть руки, ноги:1,анат. верхняя часть туловища, ниже бедра:1,разг. и трад.-нар. ладонь, кисть руки:2,анат. одна из двух линий, соединяющих верхнюю и нижнюю половины туловища человека и позвоночных животных ; линия, соединяющая верхнюю и нижнюю:1,перен., прост. руки, ноги:1,разг. часть одежды, облегчающая такую часть тела:1,анат. часть нижней части туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром:1,перен., разг. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. лопатка, ляжка:1,разг. и прост. часть туловища ( обычно нижняя часть туловища ), обхватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,устар. мера длины, равная одной пясти:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п:4,разг. часть тела человека, соединяющая бедро с туловищем:3,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. часть тела человека ( грудь, спина и т. п. ):1,разг. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,перен., разг. часть туловища человека или животного, используемая для опоры, поддержки:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти ( обычно о рукавах, воротнике и т. п. ):1,устар. и диал. часть стола, предназначенная для лежания, для сидения, для отдыха и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, задняя часть туловища животного и т. п.:1,перен., разг. промежуток времени, равный половине пути, длины пути:1,анат. внутренняя часть плечевого сгиба:3,перен., прост. ладонь, кисть руки:3,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:2,анат. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:2,анат. кость между лопаткой и бедром:3,анат. внутренняя часть туловища, к которой прижат кисть руки:1,устар. и диал. острый выступ на стене, лестнице и т. п.:1,перен., книжн., устар. опора:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,устар. и диал. ладонь, плечи:1,разг., шутл. или ирон. Анатолий Городецкий:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека, задняя часть туловища животного:1,анат. внутренняя часть туловища, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,анат. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,устар. и диал. часть рукава, охватывающая талию:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:2,устар. и диал. часть тела человека, соединяющая бедро с туловищем:1,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до бедра:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечью:1,анат. мышца, соединяющая бедро с туловищем:1,перен., разг. часть тела человека ( обычно о руках, ногах ):1,разг. часть туловища человека, предназначенная для опоры при ходьбе, лежания и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:2,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине:3,устар. и диал. часть туловища человека или животного, обхватывающая его и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,разг. волосяной покров нижней части туловища человека:1,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине у кого-либо:1,часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,разг. ирон. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : плечи, бёдра:1,разг. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, предназначенная для переноса груза, тяжестей и т. п.:1,разг. часть тела человека между лопаткой и бедром:2,разг. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека, соединённая с бедром и служащая для поддержания туловища при ходьбе, сидении, лежании и т. п:1,разг. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:2,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, а также мышцы и мышцы этого суставного соединения:1,устар. и диал. ладонь, часть руки, опирающаяся на ладонь и служащая опорой при стоянии, ходьбе и т. п:1,устар. и диал. лопатка, часть туловища человека или животного:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:1,разг. нижняя часть туловища человека или животного:1,разг. часть одежды, закрывающая локти [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека между бедром и ляжкой:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с поясницей:1,разг., обычно мн. ч. название комарих:1,устар. и диал. ладонь, часть руки, опирающаяся на ладонь и служащая опорой при стоянии, сидении и т. п:1,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, лопатку и т. п.:1,разг. часть туловища человека между лопаткой и бедром:1,анат. часть туловища человека или животного между лопаткой и бедром:1,спорт. в борцовских единоборствах — часть туловища спортсмена, соединяющая бедро с туловищем:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, ляжку и т. п.:1,разг. часть туловища человека или животного, прилегающая к туловищу другого человека или животного:1,перен., разг. плечи, бёдра:1,перен., разг. поддержка, сочувствие:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая лопатку:1,перен., разг. чувство локтя [ 1 ]:1,разг. часть туловища человека, задняя часть туловища животного:1,перен., разг., часто неодобр. тесная поддержка, сочувствие:1,перен., разг. тесная взаимосвязь между игроками, командой ( в шахматах, шашках и т. п. ):1,разг. мышцы локтя:3,спорт. в борцовских единоборствах — часть туловища спортсмена, защищающая его от ударов руками:1,перен., разг. часть одежды, покроем которой является нижняя часть рукава, воротника и т. п.:1,техн., спорт. часть спортивного снаряда, предназначенная для удерживания кистью руки при ходьбе, прыжке и т. п.:1,перен., разг. чувство ответственности перед кем-либо:1,разг. часть туловища человека или животного, предназначенная для ходьбы, езды, игры и т. п.:1,разг. и трад.-нар. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:1,анат. часть туловища, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,разг. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,устар. и диал. часть тела человека, за которую тянется рука:1,перен., разг. тесная поддержка, сочувствие друг другу:1,разг. и трад.-нар. лопатка, часть туловища человека:1,перен., разг. тесно, плотно связанные друг с другом:1,разг. и трад.-нар. часть тела человека между лопаткой и бедром:1,устар. и диал. часть тела, соединяющая лопатку с туловищем:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, лежащая на спине:1,мн. ч., прост. ладонь, кисть руки:1,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища животного, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,перен., прост. поддержка, поддержка, поддержка:1,анат. нижняя часть туловища позвоночных животных:1,устар. и диал. часть мебели, покрывающая спину человека:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, примыкающая к туловищу другого человека или животного:1,анат. внутренняя часть туловища, соединяющая лопатку с плечами:1,перен., разг. часть трубы, трубопровода и т. п., примыкающая к чему-либо:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая бедро с туловищем:1,перен., разг. положение, состояние, положение и т. п.:1,мн. ч., устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,разг. волосы на этой части тела человека:1,посёлок в Орловской области России:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека, от плеч до бедра:1,анат. внутренняя часть плечевого пояса, соединяющая бедро с туловищем:1,перен., разг. поддержка, забота о ком-либо, чём-либо ; поддержка, забота о ком-либо, чём-либо:1,перен., разг., обычно в сочет. с мера ; мера, мера ; мера, мера ; мера, мера ; мера, мера ; мера, мера:1,перен., разг., шутл. или пренебр. человек:1
любовник,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, любит кого-либо:3,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, ухаживает за кем-либо:10,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:7,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:113,тот, кто ухаживает за женщиной по отношению к ней:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях:83,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:8,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:19,тот, кто вступает в любовную связь:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):26,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь с кем-либо:1,разг. тот, кто влюблён в кого-либо:53,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:5,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; возлюбленный:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:28,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовную связь:56,тот, кто влюблён в кого-либо:32,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:35,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо:5,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):3,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:3,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:5,мужчина, испытывающий любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:11,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:29,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:35,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет с кем-либо любовную связь:2,разг. любовный оружие:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:16,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовница:4,тот, кто вступает в любовную связь ; любовный партнёр:2,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой и т. п.:4,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):9,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:7,мужчина, с которым вы испытываете любовное влечение:1,мужчина, находящийся в любовной связи, в любовных отношениях ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:1,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:13,мужчина, с которым вступают в любовные отношения:1,тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:6,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:7,разг. тот, кто вступает в любовную связь:10,мужчина, испытывающий любовную страсть:3,сексол. гомосексуалист, тот, кто имеет любовную связь:1,мужчина, с которым вступают в интимную связь:2,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:21,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет любовную связь:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком, ребёнком и т. п.:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:3,мужчина, с которым женщина вступает в интимную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она состоит в любовных отношениях:1,перен., разг. изображение любви ( на картине, портрете и т. п. ):1,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):14,тот, кто ухаживает за женщиной, склонен к любовным связям:1,мужчина, испытывающий любовные отношения с женщиной:11,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо, чем-либо:1,мужчина, вступающий в любовную связь с кем-либо:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:6,мужчина, испытывающий любовную связь, вступающий в интимную связь с женщиной:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:2,перен. тот, кто испытывает любовь к кому-либо, чему-либо:1,перен. тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях с ней:2,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):9,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимные отношения:2,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:10,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; любовница:4,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:6,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях с другой женщиной:5,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:3,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, испытывающий любовные отношения с ней:10,тот, кто находится в любовных отношениях с кем-либо:2,мужчина, который ухаживает за женщиной для половой связи:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в интимную связь с кем-либо:2,перен. тот, кто любит кого-либо:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь:9,разг. любовная связь:2,тот, кто находится в любовных отношениях с кем-либо ; любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:4,разг., неодобр. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не может быть с ней в интимных отношениях:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь с кем-либо:6,мужчина по отношению к женщине, с которой он вступил в интимную связь:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : тот, кто любит кого-либо, любит что-либо:1,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо ; возлюбленный:1,мужчина, имеющий любовную связь:3,тот, кто влюблён, влюблённый:2,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, её любовницей:4,мужчина, с которым ведут любовные отношения ; любовница:1,разг. тот, кто влюблён, влюблён в кого-либо:2,разг. тот, кто находится в любовных отношениях с кем-либо:2,устар. тот, кто любит, любил кого-либо:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:1,мужчина, испытывающий любовную страсть к женщине:4,тот, кто вступает в любовную связь, ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, ухаживает с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. тот, кто любит кого-либо:2,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, ухаживает за кем-либо:2,мужчина по отношению к женщине, с которой он находится в любовных отношениях:2,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, испытывает любовные отношения с ними:2,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в любовную связь:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто влюблён в другого человека:1,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):5,тот, кто вступает в любовную связь, в любовные отношения с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в любовных отношениях:1,мужчина, которого любят ; тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный:4,тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):2,тот, кто вступил в любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной для половой связи:1,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:1,мужчина, испытывающий любовную связь с кем-либо:1,мужчина по отношению к женщине, с которой он вступает в интимную связь:6,тот, кто вступает в интимную связь с женщиной, девушкой и т. п.:2,человек, испытывающий любовные отношения с кем-либо:1,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:3,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет любовную связь:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, ухаживает за кем-либо и т. п.:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, с кем вступает в любовную связь:3,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:3,мужчина, который ухаживает за женщиной, но ещё не вступил в интимную связь:1,устар. тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях ; тот, кто ухаживает за женщиной, находящейся в любовных отношениях:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо:2,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:2,тот, кто ухаживает за женщиной, любит женщину:2,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в интимную связь с кем-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, любит её:1,фотогр. мужской половой член:1,перен. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:1,мифол., обычно мн. ч. в религиозных представлениях : демон, одержимый любовью:1,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком и т. п.:2,разг., неодобр. тот, кто вступает в любовную связь, в интимную связь с кем-либо:1,тот, кто вступает в любовную связь, ухаживает за кем-либо:3,тот, кто имеет любовную связь:1,разг., обычно мн. ч. любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в интимную связь с ней:2,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимные отношения:3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:2,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:1,романтический роман, основанный на взаимной любви, на взаимном влечение и т. п.:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимные отношения:1,сексол., разг. мужчина, имеющий сексуальную связь с женщиной:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мужчиной и т. п.:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступивший в интимную связь с кем-либо:1,разг. ухаживающий за кем-либо мужчина, тот, кто ухаживает за кем-либо женщиной, тот, кто ухаживает за кем-либо мужчиной, тот, кто:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит женщину, девушку:1,тот, кто любит, испытывает любовь:1,мужчина, испытывающий любовное влечение к женщине:2,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящаяся в любовных отношениях:1,мужчина, вступивший в любовные отношения с женщиной ; тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в любовные отношения с мужчиной, вступает в любовные отношения:1,тот, кто ухаживает за женщиной, любовником:1,тот, кто влюблён в кого-либо ; любовница:3,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимные отношения:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, ухаживает за кем-либо и т. п.:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:5,разг., неодобр. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:1,разг. тот, с кем вступает в интимную связь ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,разг. тот, кто имеет любовную связь:1,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; возлюбленный:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он находится в любовных отношениях:2,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,мужчина, ухаживающий за женщиной, любящий её:1,мужчина, с которым женщина вступает в любовную связь:1,тот, с кем вступают в любовные отношения ; любовный партнёр:1,мужчина, с которым девушка вступает в интимную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:1,разг. тот, с кем вступает в любовную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное общение с кем-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в интимную связь с ней:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:1,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; тот, с кем находится в любовных отношениях:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, вступает в интимную связь с кем-либо:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовные отношения с кем-либо:1,тот, кто испытывает любовные отношения с кем-либо:2,мужчина, который ухаживает за женщиной, но не является вместе с ней в интимных отношениях:1,разг. любовный массаж:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, склонный к любовным связям:1,разг. мужской половой член:1,тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:1,сексол. мужчина, с которым кто-либо вступает в интимную связь, совершает любовные действия:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо:1
любовь,чувство расположения, симпатии к кому-либо:760,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо:31,страстное влечение, любовное влечение ; страстное влечение, любовное влечение ; страстное влечение, любовное влечение ; страстное влечение, любовное влечение:1,неисч. чувство расположения, симпатии к кому-либо:9,чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:28,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:2,перен., разг. страстное влечение, любовное влечение ; страстное влечение, любовное влечение ; страстное влечение, любовное влечение:1,внутреннее стремление к общению с кем-либо, к общению с чем-либо, стремление к общению с кем-либо:1,сильное влечение, склонность к чему-либо:14,поэт. чувство любви [ 1 ], испытываемое кем-либо к кому-либо:1,перен. усердие, старание, забота о ком-либо, чём-либо ; забота о ком-либо, чём-либо:1,сильное чувственное влечение, постоянное влечение к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии к кому-либо, чему-либо ; сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:2,романтическое, эротическое чувство между мужчиной и женщиной:1,перен. обращение к кому-либо, выражающее чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,страстное влечение, романтическое влечение к кому-либо:1,чувство и состояние внутренней привязанности к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,неисч. чувственное влечение, склонность к общению, к общению с кем-либо:1,перен. взаимная симпатия, доверие, общность в чём-либо:1,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:12,проявление чувства симпатии, общности взглядов, интересов и т. п. к кому-либо, чему-либо:1,перен. страстное влечение, влечение к кому-либо, чему-либо:1,перен. чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,устар. и прост. любовница, любовница:1,взаимное влечение, симпатия, эмоциональное и физическое влечение к кому-либо, чему-либо:7,чувство сердечного влечения к кому-либо, испытываемое кем-либо по отношению к другому человеку:1,чувство, состояние внутреннего подъёма по отношению к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии к кому-либо, чему-либо ; чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:2,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо ; ласковое, дружеское, заботливое отношение:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,чувство, состояние внутренней привязанности к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению, общению с кем-либо:1,сильное чувственное влечение к кому-либо, чему-либо:3,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо, чем-либо:2,физическое и душевное влечение к кому-либо, чему-либо ; сексуальное влечение:1,перен., разг. тот, кого любят ; возлюбленный, возлюбленная ( во всех значениях ):1,чувство взаимного влечения, симпатии, испытываемое кем-либо к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо, чему-либо:2,расположение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:2,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:3,устар. страстное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в отношении к кому-либо, чему-либо : чувство:1,внутреннее стремление к общению, общению с кем-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо ; склонность, пристрастие к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо, чему-либо:1,расположение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:2,разг. страстное влечение, постоянное влечение к кому-либо, чему-либо:2,неисч. чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо ; романтическое чувство, возникающее между кем-либо, чем-либо:1,проявление чувства симпатии, общности взглядов, ценностей, стремлений и т. п. к кому-либо, чему-либо:1,чувство глубокого влечения к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,неисч. чувство взаимного влечение, симпатии, испытываемое кем-либо к кому-либо:1,перен., разг., обычно мн. ч. : женщина, девушка, девочка, тот, кого любят ; возлюбленный, возлюбленная:1,чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:3,перен., разг. отношение к кому-либо, чему-либо, симпатия, дружелюбие:1,сильное влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:5,сексол. сексуальное влечение, половое влечение:1,сильное чувственное влечение к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. страстное влечение, любовное влечение, любовное влечение, любовное влечение, любовное влечение, любовное влечение, любовное влечение:1,перен. забота о ком-либо, чём-либо, стремление к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, ненависти к кому-либо, чему-либо ; преданность, сердечная доброта к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее стремление к кому-либо, чему-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо ; эмоциональное и чувственное влечение к кому-либо, чему-либо:3,чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:1,душевное влечение, душевная привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч., разг. чувство любви [ 1 ], испытываемое кем-либо к кому-либо:1,внутреннее влечение, симпатия, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — внутреннее чувство человека, соединённое с чувством испытываемого друг к другу, связанное с чувством испытываемого друг к:1,разг. и поэт. обращение к кому-либо, чему-либо, выражающее чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,религ. в христианстве — религиозное чувство взаимного влечения, обычно выражающееся в сострадании, жалости, милосердии и т. п.:1,неисч. чувство расположения, симпатии, испытываемое кем-либо к кому-либо:2,отсутствие взаимной неприязни, ненависти и т. п. к кому-либо, чему-либо, проникновение в ком-либо, чём-либо чувствами,:1,перен. страстное влечение к кому-либо, чему-либо ; душевная привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. любить ; влечение, страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,физиол. душевное влечение, влечение к кому-либо, чему-либо ; эмоциональное и физическое влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение к кому-либо, чему-либо:2,женское имя:1,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:4,религиозное, духовное и т. п. влечение к кому-либо, чему-либо, проникновение в кого-либо чувствами, мыслями, мыслями и т:1,чувство сильного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,религиозно-философское понятие, обозначающее душевную привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо, проникновение в кого-либо, что-либо:1,душевное влечение, склонность к общению с кем-либо, к общению с чем-либо ; взаимная симпатия, ласковость, дружелюбие:1,влечение, склонность к общению, к общению с кем-либо:1,перен., поэт., только ед. ч. : чувства, эмоции, связанные с любовью [ 1 ]:1,сильное влечение, страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : чувство любви к кому-либо, к чему-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч. влюблённые, влюблённые [ 1 ] люди:1,перен. взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо, чему-либо:1,душевное влечение, душевная привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,религиозно-этическое понятие, обозначающее отношение к Богу и к другим людям, проникнутое чувством милосердия, сострадания и т. п.:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:2,расположение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:4,внутреннее стремление к общению с кем-либо, к общению с чем-либо ; эмоциональное и физическое влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, симпатия:1,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо:1,психол. романтическое, сексуальное и т. п. влечение к кому-либо, чему-либо ; эмоциональное и физическое влечение к кому-либо, чему:1,перен., разг. любовный роман ; романтическое отношение, страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,разг. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,физиол. душевное и телесное влечение, влечение к кому-либо, чему-либо ; сексуальное влечение:1,о человеке, внушающем чувство любви [ 1 ]:1,взаимное влечение, сердечная привязанность, близость по отношению к другому человеку:1,религиозно-философское чувство, заключающееся в том, что человек испытывает душевную привязанность к другому человеку, стремление к общению, общению с кем-либо:1,сексуальное влечение, половое влечение:1,действие по значению гл. любить ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг., обычно в сочетании с существительным, обозначающим кого-либо или что-либо, обозначающим отношение к кому-либо или чему-либо:1,перен. усердие, старание, забота о ком-либо, чём-либо, расположенность к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, сострадания, жалости и т. п. к кому-либо, чему-либо, проникновение в кого-либо, что-либо добрым:1,сексуальное влечение, романтическое влечение, половое влечение:1,душевное влечение, склонность к общению с кем-либо, к общению с чем-либо, чувство общности в чём-либо:1,перен., разг. взаимное влечение, влечение к кому-либо, чему-либо:1,религ. внутреннее стремление к общению с кем-либо, к общению с Богом:1,романтичное чувство, соединяющее в себе чувства взаимного влечения, симпатии, ненависти и т. п.:1,чувство, чувство расположения, симпатии, испытываемое кем-либо к кому-либо:1,обычно мн. ч. романтическое чувство, возникающее между кем-либо, чем-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,религиозно-этическое понятие, обозначающее чувство взаимного влечения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,страстное влечение, душевное влечение к кому-либо, чему-либо:1,перен. чувственное влечение, склонность к общению, к общению с кем-либо:1
маньяк,человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:13,жестокий человек, специализирующийся на убийствах и жестоких насильственных действиях:2,психиатр. человек, склонный к сексуальным и иным истреблениям людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:91,тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления с целью самоубийства или убийства других людей:15,психиатр. человек, страдающий душевными расстройствами, склонный к совершению жестоких приёмов ( убийств, ритуальных убийств и т. п. ):1,человек, совершающий сексуальные преступления против собственной воли, вплоть до убийства:10,жестокий человек, склонный к убийствам и т. п.:82,тот, кто совершает убийства, жестокие преступления с целью самоубийства или убийства других людей:2,человек, склонный к жестоким и часто ритуальным убийствам:6,человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения сексуального удовлетворения:1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления:1,человек, страдающий маньяков [ 1 ]:2,человек, страдающий маньякой, то есть психическим расстройством, склонный к жестоким припадкам, убийствам и т. п.:1,тот, кто целенаправленно и намеренно совершает сексуальные преступления против людей:1,тот, кто совершает убийства или намеренно совершает такие убийства:1,тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, обычно в одиночестве:1,жестокий человек, совершающий сексуальные преступления против людей:2,тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, обычно в жестоких целях:1,человек, склонный к убийствам и т. п.:65,человек, совершающий маньяки [ 1 ]:7,психиатр. человек, страдающий маньяков [ 1 ]:2,крим. жарг. человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву умерщвлять себя:1,ирон. тот, кто совершает убийства, маньяки [ 1 ]:5,человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к убийствам и т. п.:3,крим. жарг. человек, страдающий сексуальным маньяком:1,человек, совершающий убийства и т. п. с целью выманивания денег, оружия и т. п.:2,разг. тот, кто занимается маньякой [ 1 ]:1,жестокий человек, совершающий убийства, маньяки [ 1 ]:1,перен. тот, кто совершает сексуальные преступления ради личной выгоды, наслаждения, удовлетворения собственных сексуальных влечений:1,ирон. тот, кто совершает убийства или склонен к ним ; маньяка [ 1 ]:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против собственной воли, склонен к насилию:1,крим. жарг. человек, склонный к убийствам и т. п.:7,ирон. тот, кто совершает убийства или намеренно совершил их ; маньяка [ 1 ]:2,тот, кто совершает жестокие, манерные поступки ( убийства, ритуальные насильственные действия, сексуальные преступления и т. п. ):1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:40,тот, кто совершает убийства или намеренно совершает убийства:5,крим. жарг. о человеке, склонном к убийствам и т. п.:3,человек, специализирующийся на жестоких и причудливых убийствах:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства многих людей:3,человек, совершающий убийства и т. п. с целью грабежа, убийства и т. п.:1,человек, страдающий маньяков, тот, кто склонен к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным убийствам и т. п:1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства многих людей:3,ирон. тот, кто совершает маньяки [ 1 ]:1,человек, страдающий манией, склонный к совершению жестоких убийств:1,тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,человек, совершающий убийства или жестокие сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:2,перен., разг. тот, кто совершает жестокие, манерные поступки:1,перен., разг., неодобр. человек, склонный к насилию, убийствам и т. п.:1,ирон. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, обычно в форме убийства, убийства-самоубийства и т. п.:1,тот, кто совершает убийства людей ( преимущественно детей, подростков ) с целью выставить себя напоказ, издеваться, ненавидеть и т. п.:1,человек, страдающий манией, склонный к совершению жестоких приёмов ( убийств, ритуальных убийств и т. п. ):1,психиатр. человек, страдающий психическим расстройством, склонный к убийствам и т. п.:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против воли и желания:1,человек, склонный к маньякам ( убийствам, сексуальным и т. п. ):1,разг. тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления с целью самоубийства или убийства других людей:3,психиатр. человек, страдающий маньякой, склонный к половым и сексуальным преступлениям:1,человек, страдающий манией, склонный к убийствам и т. п.:7,человек, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным убийствам и т. п. ):2,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:5,крим. жарг. о человеке, совершающем убийства:1,тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, с целью получения личной выгоды:2,тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к убийствам и т. п.:5,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства, сексуальные преступления с целью выманивания денег, оружия и т. п.:2,человек, страдающий маньякой ; тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,психиатр. человек, страдающий маньякой, то есть психическим расстройством, склонный к убийствам, сексуальным насильственным действиям и т. п.:1,тот, кто совершает убийства людей ( обычно — сексуальные ):1,ирон. тот, кто совершает убийства, тж. маньяки [ 1 ]:1,человек, занимающийся маньякой, т. е. убийствами и т. п.:1,человек, склонный к жестоким и т. п. преступлениям, особенно убийствам ; тж. психиатр, психиатр-клинический врач, психиатр,:1,человек, страдающий маньяков [ 1 ], совершающий убийства и т. п. с целью выманивания денег, оружия и т. п.:1,тот, кто совершает убийства людей с целью самоубийства:2,неодобр. тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления:2,человек, совершающий маньяки, т. е. убийства и т. п.:1,неодобр. тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства собственных детей:1,ирон. человек, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, совершающий убийства по мотивам маньяки [ 1 ]:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, особенно женщин:1,тот, кто совершает убийства или намеренно совершает их:3,человек, совершающий сексуальные преступления с целью удовлетворения половых влечений:2,психиатр. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью получения полового удовлетворения:2,крим. жарг. человек, совершающий жестокие преступления ( убийства, насильственные лишения жизни и т. п. ):1,тот, кто совершает убийства, жестокие преступления с целью самоубийства или убийства многих людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, обычно в организованном или групповом порядке:2,человек, совершающий жестокие убийства, обычно с целью выставить себя напоказ:1,человек, страдающий манией, склонный к совершению жестоких приёмов ( убийств, похищений и т. п. ):1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто профессионально занимается маньяками:1,психиатр. человек, страдающий манией, маниакальным расстройством психики, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства, убийства и т. п.:2,крим. жарг. тот, кто совершает маньяки [ 1 ]:1,неодобр. тот, кто совершает жестокие, манерные поступки:1,жестокий человек, совершающий убийства:3,человек, страдающий манией, склонный к жестоким и убийственным припадкам:3,человек, совершающий сексуальные преступления против женщин, детей и т. п.:1,ирон. тот, кто совершает убийства, тж. является маньяком [ 1 ]:1,тот, кто совершает жестокие преступления против людей, обычно в форме садизма, сексуального насилия:1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства, сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,тот, кто специализируется на убийствах и т. п. женщин, детей и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью удовлетворения полового инстинкта:1,человек, совершающий жестокие убийства, обычно в одиночестве или в группе:1,тот, кто совершает убийства, особенно жестокие в группе, организованной группой:1,ирон. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, обычно в форме насильственных действий, грабежей, убийств и т. п.:1,перен., разг. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,человек, страдающий маньяков [ 1 ], совершающий убийства и т. п.:1,человек, совершающий убийства, особенно жестокие, вплоть до самоубийства:1,перен., разг. человек, одержимый каким-либо пристрастием, пристрастием к чему-либо:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения личной выгоды:5,человек, страдающий маньяков ; тот, кто профессионально занимается маньяков ; тж. тот, кто совершает маньяки ; тж. тот,:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, обычно в организованном или групповом порядке:5,перен., разг., неодобр. тот, кто занимается маньяковской деятельностью:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить смерть своих жертв:3,человек, склонный к поджиганию, убийствам и т. п.:1,человек, страдающий манией, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным убийствам и т. п. ):2,человек, совершающий сексуальные преступления на почве ненависти, гомосексуальности, сексуального насилия и т. п.:1,крим. жарг. человек, совершающий сексуальные преступления против людей ( обычно в группе ):1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. группы людей с особыми психологическими и физическими причинами:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства:1,тот, кто совершает жестокие убийства, обычно в группе, организованной группой:1,тот, кто совершает жестокие, манерные поступки ( убийства, похищения, сексуальные преступления и т. п. ):1,психиатр. человек, склонный к половым и сексуальным преступлениям:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву насильственным путем:1,разг. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,человек, совершающий убийства или жестокие сексуальные насильственные действия с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, склонный к жестоким убийствам, убийствам группы людей, часто с применением холодного оружия:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, обычно с целью вынудить их насильственно покончить с собой:1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства самого себя:1,человек, специализирующийся на убийствах и т. п.:2,тот, кто совершает убийства, маньяки [ 1 ]:1,крим. жарг. человек, специализирующийся на убийствах и жестоких насильственных действиях:1,жестокий человек, специализирующийся на сексуальных преступлениях:1,крим. жарг. сексуальный и / или половой маньяка [ 1 ]:1,человек, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным насильственным убийствам и т. п. ):2,человек, страдающий маньякой [ 1 ]:3,неодобр. тот, кто совершает убийства людей с целью самоубийства:1,тот, кто профессионально занимается маньякой [ 1 ]:3,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:4,разг. тот, кто совершает убийства, тж. является маньяком [ 1 ]:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью убийства или жестокого убийства других людей:1,ирон. человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения личной выгоды:1,крим. жарг. человек, страдающий маньякой ( сексуальным расстройством личности ):1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах и т. п.:2,тот, кто совершает убийства, убийства, убийства, убийства, убийства, убийства, убийства, убийства, убийства:1,крим. жарг. человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить жертву насильственным путем:1,разг. тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления:2,жестокий человек, специализирующийся на убийствах и убийствах людей ( обычно в группе ):1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:2,перен. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к совершению жестоких приёмов ( убийств, насильственных действий, грабежей и т. п. ):1,человек, склонный к сексуальным гомосексуальным преступлениям:2,жестокий человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения полового удовлетворения:1,человек, склонный к совершению жестоких, преимущественно сексуальных, убийств и т. п.:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против женщин:2,человек, страдающий манией, склонный к совершению сексуальных преступлений:1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах и убийствах людей ( обычно — сексуальных ):1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства, сексуальные преступления с целью получения личной выгоды:1,человек, склонный к половым и сексуальным преступлениям:2,ирон. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей ( убийства, насильственные действия, грабёж и т. п. ):1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства людей:1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах людей ( обычно — серийных ):1,человек, специализирующийся на убийствах и жестоких насильственных действиях ( обычно в группе ):1,человек, совершающий сексуальные преступления против воли и желания:1,жестокий человек, склонный к убийствам:3,человек, совершающий убийства, особенно тяжёлые, вплоть до самоубийства:1,тот, кто совершает убийства или склонен к ним:1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах людей ( обычно групповых ):1,перен., разг., неодобр. тот, кто склонен к убийствам, сексуальным и т. п. жертв:1,разг. тот, кто совершает убийства, жестокие насильственные действия с целью самоубийства или убийства других людей:1,разг. тот, кто совершает убийства, маньяки [ 1 ]:1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах людей ( обычно — детей и подростков ):1,тот, кто совершает убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:2,человек, страдающий маньяков, тот, кто склонен к убийствам и т. п.:1,сексуальный маньяка ; тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах людей ( преимущественно женщин ):1,крим. жарг. человек, совершающий жестокие преступления, особенно убийства:1,человек, совершающий жестокие убийства:1,психиатр. человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к совершению сексуальных преступлений:1,разг. тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, обычно в одиночестве:1,тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения половых влечений:1,перен., разг. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,перен. тот, кто страдает душевным расстройством, склонен к крайним действиям ( убийствам, самоубийствам и т. п. ):1,тот, кто совершает убийства, особенно жестокие убийства группы людей:3,человек, склонный к жестоким и убийственным припадкам ; тж. тот, кто совершает жестокие припадки:1,неодобр. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,жестокий человек, склонный к сексуальным и иным истреблениям людей:1,крим. жарг. о человеке, совершающем сексуальные преступления:1,человек, совершающий жестокие преступления против людей, обычно в форме похищения, убийства, сексуального насилия и т. п.:1,тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления с целью своей личной выгоды, обычно в ритуальных целях:1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах женщин, детей и т. п.:1,тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения полового инстинкта:1,тот, кто совершает убийства или намеренно совершает их, отличаясь манерностью поведения, жестокостью и т. п.:1,крим. жарг. тот, кто совершает сексуальные преступления против собственной воли, вплоть до убийства:1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. с целью выманивания денег, оружия и т. п.:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к жестоким припадкам, убийствам и т. п.:1,крим. жарг. человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, обычно с целью убийства или похищения:1,человек, страдающий манией, склонный к жестокости, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, страдающий маньякой, склонный к убийствам и т. п.:1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:1,неодобр. человек, специализирующийся на убийствах и т. п.:1,ирон. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, преимущественно мужчин:1,тот, кто совершает убийства, жестокие убийства с целью самоубийства или убийства многих людей:1,человек, совершающий убийства или жестокие сексуальные преступления с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:1,тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства собственных жертв:1,тот, кто совершает убийства или намеренно совершил их:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, особенно детей:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против воли, интересов, социальной группы и т. п.:1,жестокий человек, совершающий убийства людей с целью вынудить их к смерти:1,перен. тот, кто совершает убийства или иные жестокие преступления:1,человек, страдающий маньякой, тот, кто совершает жестокие убийства и убийства людей с целью получения личной выгоды для себя:1,перен., разг., неодобр. человек, одержимый каким-либо пристрастием, пристрастием к чему-либо:1,человек, склонный к сексуальным преступлениям:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, обычно в ритуальных целях:1,тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства своих жертв:1,человек, совершающий жестокие преступления против людей, обычно в форме сексуального насилия, грабежа, убийства и т. п.:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения удовольствия, обычно с помощью жестоких приёмов ( убийств, насильственных действий и т. п:1,тот, кто совершает жестокие, манерные поступки ( убийства, ритуальные убийства, сексуальные преступления и т. п. ):1,крим. жарг. человек, совершающий сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,перен., разг. то, что причиняет вред, является причиной чего-либо:1,психол. человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к убийствам и т. п.:1,жестокий человек, совершающий убийства и т. п.:2,тот, кто совершает сексуальные преступления против собственной воли, вплоть до убийства:1,крим. жарг. жестокий человек, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, склонный к жестоким и убийственным преступлениям:1,человек, совершающий убийства или жестокие убийства с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:1,человек, страдающий маньякой ; тот, кто совершает жестокие убийства:1,человек, совершающий убийства:1,разг. тот, кто совершает убийства, тж. является маньяком ; также тот, кто совершает убийства, тж. я:1,перен., разг. тот, кто склонен к убийствам, изнасилованиям и т. п.:1,перен., разг., неодобр. человек, склонный к половым и сексуальным преступлениям:1,крим. жарг. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей:1,перен., разг. тот, кто совершает убийства, тж. является жертвой маньяка [ 1 ]:1,тот, кто совершает убийства, жестокие убийства с целью самоубийства или убийства других людей:1,крим. жарг. человек, склонный к убийствам ; маньяка [ 1 ]:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью получения полового удовлетворения:2,психиатр. тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, обычно с целью удовлетворения половых влечений:1,перен. тот, кто страдает манией красоты, чистоты, порядка:1,человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства многих людей:1,психиатр. человек, страдающий маньякой, то есть склонный к половым и сексуальным извращениям:1,жестокий человек, специализирующийся на убийствах и сексуальных насильственных преступлениях:1,человек, совершающий сексуальные преступления против людей, часто — убийства, жестокие телесные наказания и т. п.:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против людей, обычно останавливая их на убийствах, грабежах и т. п.:1,жестокий человек, совершающий убийства, обычно в ритуальных целях:1,человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства, убийства или т. п.:1,неодобр. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения своих сексуальных влечений:1,перен., разг. тот, кто страдает душевным расстройством, склонен к самоубийствам и т. п.:1,человек, страдающий маньяков, тот, кто профессионально занимается сексуальным насилием, убийствами и т. п.:1,человек, занимающийся маньякой, т. е. убийствами, сексуальными преступлениями и т. п.:1,человек, совершающий убийства и т. п. с целью выставить себя напоказ как маньяка:1,тот, кто совершает жестокие убийства людей ( обычно — группы лиц ) с целью своей личной выгоды:1,жестокий человек, совершающий убийства людей ( обычно — жестокие сексуальные преступления ):1,человек, склонный к маньякам ; тот, кто совершает убийства, особенно жестокие, вплоть до убийства собственных жертв:1,перен., разг. тот, кто совершает убийства:1,крим. жарг. тот, кто совершает сексуальные преступления с целью удовлетворения половых влечений:1,сексуальный и / или половой маньяка [ 1 ]:1,неодобр. тот, кто совершает убийства или склонен к ним:1,тот, кто совершает жестокие преступления против людей ( убийства, грабежа, сексуального насилия и т. п. ):1,психиатр. человек, страдающий маньякой [ 1 ]:1
монстр,перен. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:161,перен., разг. нечто чудовищное, чудовищная сила, чудовище:2,перен., разг. что-либо, поражающее своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:6,перен., разг., презр. о человеке, поступках и т. п., выдающихся по каким-либо качествам ; чудовище, урод:1,существо ( животное, человек ) с врождёнными недостатками в строении, наружности, отличающими его от обычных существ ; чудовище, урод:353,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:227,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:32,перен., разг. нечто чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:6,перен., разг. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, необычным поведением и т. п.:14,перен. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:9,перен., разг. о человеке, животном : чудовище, урод:12,перен., разг. тот, кто поражает своим внешним видом, необычным поведением ; чудовище, урод:5,мифол. сказочное существо, чудовище, чаще всего — в фантастической литературе:1,нечто, поражающее своим внешним видом, своими необычными свойствами ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто непонятное, нелепое, чудовищное:1,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, своими необычными свойствами:5,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим необычайным видом, своими необычными свойствами:1,перен. что-либо, поражающее своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:3,разг. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:3,перен., разг., часто неодобр. или ирон. зверь или растение с врождёнными недостатками в строении, наружности, отличающими его от об:1,разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:3,нечто чудовищное, внушающее отвращение своим внешним видом:1,перен., разг., шутл. или ирон. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:1,перен., разг. очень сильный, чрезвычайный в своём проявлении человек:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:2,нечто чудовищное, нелепое, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:7,перен. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, необычным поведением и т. п.:4,перен., разг. тот, кто поражает своим внешним видом, врождёнными недостатками ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто необычное, невероятное, чудовищное:1,перен., разг. нечто нелепое, недостойное порицания ; чудовище, урод:1,разг., шутл. или ирон. чудовище, чудовище ( обычно о человеке или животном ):1,перен., разг. о человеке, поступках и т. п., выдающихся по каким-либо качествам, свойствам ; чудовище, урод:1,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, невероятным в своём проявлении ; чудовище, урод:1,перен., разг. чудовище, урод:2,перен., разг. чудовище, чудовище ( обычно о зверях, птицах, насекомых и т. п. ):1,перен., разг. что-либо очень сложное, непонятное, недоступное пониманию ; чудовище, урод:1,разг. чудовище, урод:1,перен. тот, кто поражается своим внешним видом, необычным поведением ; чудовище, урод:1,разг. нечто необычное, чудовищное, внушающее ужас:1,кино в художественной литературе : чудовище, чудовище-олицетворение:1,разг. нечто необычное, чудовищное, внушающее отвращение своими размерами, внешним видом и т. п.:1,перен., разг. объект или явление, поражающее своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:1,мифол. сказочное существо ( животное, человек ), поражающее своим внешним видом, огромной силой и т. п.:1,перен., разг. нечто необычное, чудовищное, чудовищный в своём проявлении:1,перен. тот, кто поражает своим внешним видом, необычным поведением ; чудовище, урод:1,необычное, нелепое существо, объект, поражающий своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. о человеке или животном, выдающемся по каким-либо качествам ; чудовище, урод:1,перен., разг., бран. или шутл. тот, кто поражает своим внешним видом, необычным поведением и т. п.:1,разг., неодобр. или ирон. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, своими необычными свойствами ; чудовище, у:1,нечто чудовищное, чудовищный человек, зверь, растение и т. п.:1,перен., разг. тот, кто поражает своим внешним видом, своими отрицательными качествами ; чудовище, урод:1,нечто необычное, чудовищное, внушающее ужас:1,перен. тот, кто поражает своим внешним видом, своими отрицательными свойствами ; чудовище, урод:1,перен., разг. нечто необычное, чудовищное, внушающее отвращение своим внешним видом:1
наволочка,подушечка, надеваемый на постель при лежании, умывании и т. п.:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:20,подушечка, надеваемый на матрац для увеличения его опорной поверхности:3,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания:9,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать:6,подушечка, предназначенная для наматрацирования или подстилки под кровать:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать какой-либо наволочки [ 1 ]:6,уменьш.-ласк. к наволочная подушка:3,уменьш.-ласк. к наволка ( предмет постельного белья ):1,подушечка, предназначенная для наложения на диван или иную постель мягкой подстилки:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её объёма:9,подушечка ( обычно мягкая ), надеваемый на подушку:2,подушечка, предназначенная для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:3,подушечка, предназначенная для наложения на подушку:2,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на постель:3,обычно мн. ч. предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:1,обычно мн. ч. кусок ткани, навёртываемый на постель при мытье в бане и т. п.:1,подушечка, надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:8,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушек, пододеяльников и т. п.:2,подушечка, предназначенная для наматрасывания или облегчения лежания:4,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушки:4,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на постель одной стороны постельных принадлежностей ( наволочек [ 1 ], наволочек [ 2 ] и т. п:1,небольшой матрац, предназначенный для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:1,подушечка, надеваемый на спинку или подушку для более удобного лежания:1,уменьш.-ласк. к наволка ( предмет мебели ):1,подушечка, надеваемый на спинку или спинку дивана для увеличения его мягкости:1,подушечка, подкладываемая под голову при лежании, спанье и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или подкладывания под кровать:2,подушечка, предназначенная для наложения на постель или кровать какой-либо наволочки [ 1 ]:1,подушечка, надеваемый на подушку:9,подушка, предназначенная для лежания на постели:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель, диван и т. п.:1,подушечка ( обычно из ткани ), надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:1,небольшой матрац, предназначенный для наматрачивания дивана, кровати и т. п.:1,подушечка, надеваемый на спинку дивана, кровати для предохранения спального места от грязи, пыли и т. п.:2,перен., разг. уменьш.-ласк. к наволочки:1,подушечка ( обычно мягкая ), надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:1,кусок ткани, используемый для наволо́чки [ 1 ], предназначенный для наволо́чки [ 2 ]:1,то, что надевается на подушку, на спинку дивана и т. п.:1,подушка, предназначенная для наматрасывания или облегчения спального места:1,уменьш.-ласк. к наволочек [ 1 ]:2,предмет мебели, предназначенный для наложения на постель или диван небольшого количества постельных принадлежностей ( матраца, подушечника и т. п. ) с целью:1,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на подушку:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать какой-либо подушки, одеяла и т. п.:1,устар. подушка, покрывающая постель:1,подушечка, надеваемый на подушку для защиты от грязи, пыли и т. п.:2,предмет постельного белья, предназначенный для наматрацивания или подкладывания под подушку:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушек, подушек и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на диван ( обычно из ткани, войлока и т. п. ):1,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного лежания:1,мягкая подушка, надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п. для предохранения спального места от грязи, пыли и т. п:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её упругости:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания дивана:2,подушечка, предназначенная для наложения на кровать:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или кровать матраца:1,перен., разг. постель, ложе:1,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:1,часть постельного белья, покрывающая голову или спинку спального мешка:1,уменьш.-ласк. к наволочная часть постели ; подушка, надеваемый на подушку:1,часть постели, покрывающая спинку лежащего или сидящего человека:1,предмет постельного белья, предназначенный для настилки под подушку:1,подушечка, предназначенная для спанья, покрывающая постель:2,подушечка, предназначенная для наложения на грудь или спину какой-либо подушки, одеяла и т. п.:1,подушка, предназначенная для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:1,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на тело больного небольшого количества мягкого материала ( войлок, матрац и т. п. ):1
название,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ]:104,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:28,результат такого действия ; то, каким образом называют, называют что-либо:49,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение чего-либо:102,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:5,результат такого действия ; то, что дано или дано названием [ 1 ]:2,именование, обозначение имени, названия [ 1 ]:15,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, предмету и т. п.:11,именование, обозначение, характеристика чего-либо:18,обычно мн. ч. характеристика объекта, дающая ему определение, определение:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п.:38,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. сокращение от названия [ 1 ]:18,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, имеет какое-либо значение:2,именование, характеристика объекта, дающая ему точное и точное определение:1,описание, характеристика предмета, явления, места, времени и т. п.:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:12,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии, имени собственного:1,описание, характеристика чего-либо:19,действие по значению гл. назвать ; определение, определение названия [ 1 ]:7,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. идентификатор объекта ( предмета, явления и т. п. ), дающий:4,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:6,именование, характеристика предмета, явления и т. п.:2,действие по значению гл. называть, назвать:33,результат такого действия, то, что даёт представление о смысле, характере чего-либо:1,; имя, кличка, характеристика кого-либо, чего-либо:1,то, что дано, дается названием [ 1 ] ; обозначение, характеристика чего-либо:1,имена людей, предметов, объектов и т. п.:28,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя, прозвище:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение чего-либо:2,краткое или точное обозначение имени, названия [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, каким образом называют, называют кого-либо, что-либо:3,именование, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени:1,комп. жарг. идентификатор перка:1,описание, характеристика имени, фамилии, имени собственного:3,то, что получило какое-либо определение, обозначение:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, является названием [ 1 ]:8,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, прозвище:1,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ]:47,действие по значению гл. назвать, назвать:7,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предметам ) для идентификации, идентификации и т. п.:16,именование, характеристика объекта, явления и т. п.:1,обычно мн. ч. имена людей, предметов, объектов и т. п.:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, процессу и т. п. ) для идентификации, идентификации и т.:4,именование, характеристика предмета, явления, действия и т. п.:1,действие по значению гл. назвать:6,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; имя, кличка:6,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. кого-либо, чего-либо:8,обычно мн. ч., часто только ед. ч. : то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:1,автор, автор названия [ 1 ] книги, фильма и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя, отчество:1,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению и т. п.:6,именование объекта ( географического места, реки, озера и т. п. ):1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в т. ч. в шутку, в насмешку, в целях конспир:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, обозначение чего-либо:10,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, событию и т. п.:3,; обозначение, характеристика имени, предмета, явления и т. п.:1,имена, фамилия, имя:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; обозначение, характеристика чего-либо:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т:1,обычно мн. ч. характеристика объекта, дающая ему определение, определение по названию [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ] ; то, что дано названию [ 2 ]:1,именование, характеристика чего-либо, а также место, время и т. п., где что-либо находится, происходит и т. п.:1,описание, обозначение имени, названия [ 1 ]:3,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, характеристика чего-либо:6,фильм, спектакль, книга и т. п., получившие такой титул:3,имена людей, предметов, учреждений, организаций и т. п.:1,существительное, обозначающее какое-либо место, предмет, явление и т. п. ; также само такое место, предмет, явление и т. п.:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо:2,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, объекту и т. п.:5,результат такого действия ; то, каким образом называют кого-либо, что-либо:6,описание, характеристика предмета, явления и т. п.:3,описание, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):2,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, объекту и т. п.:4,; определение, обозначение имени, фамилии, имени собственного, предмета, явления и т. п.:1,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:1,биол. определение вида, класса, отряда и т. п.:1,обычно мн. ч. обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,имена, фамилия, имя ( обычно употребляется в сочетании со словами `` объект '', `` предмет '', `` явление '' и т. п. ):1,обычно мн. ч. официальное обозначение кого-либо, чего-либо:1,то, что дано или дано названием [ 1 ]:2,описание, характеристика названия [ 1 ], предмета, явления и т. п.:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени ):4,действие по значению гл. назвать ; определение, характеристика чего-либо:11,результат такого действия ; то, каким образом оно было названо:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо, используется для идентификации, идентификации кого-либо, чего-либо:1,именование, даваемое объекту ( предмету, явлению, процессу и т. п. ):1,именование, обозначение, характеристика чего-либо ( предметов, явлений и т. п. ):1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению и т. п:2,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо в качестве идентификатора:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя:2,имена, прозвище, даваемое человеку ( обычно в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, характеристика чего-либо:3,описание, определение имени, фамилии, имени собственного:1,то, что дано, дано или получило какое-либо имя:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо наименованием [ 1 ]:1,описание, упоминание о ком-либо, чём-либо:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:6,описание, характеристика названия [ 1 ]:2,именование, обозначение имени, существительного, предмета, явления и т. п.:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что называют, называют:3,ботан. имя растения или животного, даваемое ему в результате селекции:1,результат такого действия ; то, что дано человеку, предмету, явлению и т. п.:1,обычно мн. ч. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, даёт представление о ком-либо, чём-либо:1,именование, характеристика чего-либо, данная кому-либо, чему-либо:1,то, что дано, даётся, дается какому-либо объекту ( предмету, явлению, персоне и т. п. ) или какой-либо организации (:1,имена, фамилия, имя ( обычно мн. ч., часто ирон. ), которыми называют что-либо:1,описание, характеристика предмета, явления, действия и т. п.:1,описание, характеристика чего-либо, данная кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:7,именование, характеристика объекта, его местонахождения, происхождения и т. п.:1,обычно мн. ч. или ирон. сокращение от названия [ 1 ] ; то, каким образом называют, называют что-либо:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо наименованием, названием [ 1 ]:1,то, что дано человеку или предмету ( предметам ) в качестве идентификатора:1,именование, характеристика предмета, явления и т. п., дающая ему определение:1,обычно мн. ч. или часто тж. с доп. : то, как называют, как называются, как называются, как называются, как называются:1,обычно мн. ч., часто тж. с доп. : то, что дано или дано кому-либо, чему-либо наименованием [ 1 ]:1,имена, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):5,имена, псевдоним, кличка, а также само такое имя:1,результат такого действия ; то, каким образом оно было названо, назван:1,результат такого действия ; то, каким образом человек или животное называют кого-либо, что-либо:3,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, обозначение чего-либо:5,обычно мн. ч. или ирон. то же, что и титул:1,комп. символы, дающие характеристику объекта, функции и т. п.:1,прозвище, даваемое человеку или предмету ( обычно в честь его собственного успеха, славы и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать ; присвоение имени чему-либо:3,свойство по значению прилагательного названий [ 1 ] ; известность, популярность чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; имя, кличка:1,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ], названию [ 2 ], названию [ 3 ]:1,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):2,действие по значению гл. назвать ; определение названия [ 1 ]:1,именование, характеристика объекта ( географического положения, места, времени и т. п. ):1,результат такого действия ; имя, характеристика, обозначение чего-либо:1,обычно мн. ч. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т.:1,результат такого действия ; то, каким образом кто-либо или что-либо названо:1,описание, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:1,имена, фамилия, имя собственное:2,именование, характеристика предмета, явления, места, времени и т. п.:2,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):9,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени чего-либо:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества, фамилии и т. п. ):1,имена людей, предметов, объектов, а также сами эти предметы, объекты:1,именование, обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления, объекта и т. п. ):2,в знач. сущ. слово или фраза, дающая характеристику чего-либо, дающая представление о ком-либо, чём-либо:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному для идентификации с ним:4,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, организации и т. п. ):1,именование, обозначение чего-либо:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или имеет определённое значение:1,результат такого действия, то, что дано названием [ 1 ]:1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, места, времени и т. п. ):1,обычно мн. ч. имена персонажей литературного, музыкального произведения, фильма и т. п.:1,то, что дано, дано, получило какое-либо имя ( предмету, явлению, персоне и т. п. ):1,описание, характеристика предмета, изделия и т. п. с указанием его названия [ 1 ]:1,заголовок книги, статьи, фильма и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя кому-либо, чему-либо:2,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, предприятию и т. п.:3,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, персоне и т. п. ):1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то же, что имя, прозвище, имя собственное:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано, дано, получило какое-либо имя:1,полученное в результате химической реакции определение химического состава химического соединения, а также сам процесс химической реакции, сопровождающийся этим названием:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ) для идентификации, идентификации и т. п.:2,описание, обозначение чего-либо ( предмета, явления, места и т. п. ):1,в знач. сказуемого, обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:1,устар. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо ( предметов, явлений и т. п. ):1,описание, характеристика предмета, явления и т. п., дающая представление о сущности этого предмета, явления и т. п.:1,описание, характеристика чего-либо, дающая точное определение его статуса, места, происхождения и т. п.:1,описание, упоминание о ком-либо, чём-либо, дающее представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, обозначение имени, названия:1,обычно мн. ч. или ирон. слово или словосочетание, обозначающее какое-либо явление, объект и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, названия:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, какой-либо организации, предмету и т. п.:1,именование, обозначение имени, названия [ 1 ] чего-либо:1,описание, характеристика названия [ 1 ] чего-либо:1,обычно мн. ч., часто мн. ч. то, что дано названию [ 1 ]:1,имена, фамилия, прозвище, а также само такое имя:1,именование, характеристика чего-либо:6,обычно мн. ч., официальное обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,именование, обозначение чего-либо ( географического объекта, места, времени и т. п. ):1,обычно мн. ч. или ирон. слово или выражение, используемое для обозначения чего-либо ( предмета, явления и т. п.:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; обозначение, обозначение чего-либо:1,именование, характеристика имени, фамилии, местонахождения и т. п.:1,действие по значению гл. назвать, назваться:2,действие по значению гл. назвать ; определение имени, назвать:1,образец, используемый для идентификации названия [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ], [ 6 ], [:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; обозначение, характеристика чего-либо:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо, какого-либо места, явления и т. п.:1,обычно мн. ч. сокращение от названия [ 1 ] ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:1,то, что дано, дается какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ) для идентификации, идентификации и т. п.:2,перен. то, что дано, дано, получило какое-либо имя, данное кому-либо, чему-либо:1,описание, характеристика названия [ 1 ], [ 2 ]:1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, личности и т. п. ):1,перен. определение, характеристика чего-либо:1,краткое или точное определение, обозначение чего-либо ( предмета, явления, темы и т. п. ):1,описание, характеристика чего-либо, дающая точное определение его сущности:1,фильм, спектакль, концерт и т. п., получивший такой титул:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, имеет определённое, известное имя:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, процессу и т. п. ):1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. ; также само такое обозначение, обозначение фамилии, имени и т.:1,комп. жарг. наименование, обозначение чего-либо:1,обычно мн. ч. наименование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п.:1,описание сорта, марки, названия [ 1 ] чего-либо:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение имени, фамилии, имени собственного:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо, характеризует кого-либо, что-либо:1,результат такого действия, то, что даёт представление о предмете, его названии [ 1 ]:1,именование, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,результат такого действия ; то, что дано, дано названием [ 1 ]:2,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, персоне и т. п. ) для идентификации, идентификации и т.:1,имеющееся или даваемое кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, псевдонима и т. п. ):1,посёлок, город и т. п., получивший такое имя:1,то, что дано, дано или дано кому-либо, чему-либо, имеет какое-либо значение:1,свойство по значению прилагательного названный ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, прозвище:1,обычно мн. ч. место, где кто-либо или что-либо называют:1,то, что дано названию [ 1 ] ; обозначение имени, названия [ 2 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя:1,действие по значению гл. называть, наименовать:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, каким образом называют, называют кого-либо, что-либо:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному, названию [ 1 ]:1,обычно мн. ч., часто ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:1,именование, характеристика предмета или явления, данная человеку ( или явлениям ) по какому-либо признаку:1,обычно мн. ч. имя, прозвище, характеристика кого-либо, чего-либо:1,то, что дано или дано какому-либо объекту, предмету и т. п.:1,именование, определение имени, прозвища, фамилии и т. п.:1,именование, характеристика названия [ 1 ] чего-либо:1,обычно мн. ч. имена персонажей, произведений, фильмов и т. п.:1,свойство по значению прилагательного названный ; именование, обозначение имени, прозвища, имени собственного:1,именование, обозначение, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,результат такого действия ; то, что называют, называют:1,именование, марка, торговая марка и т. п. товара, изделия и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ], [ 2 ]:1,бренд, торговое имя, марка, торговая марка и т. п.:1,именование, характеристика имени, прозвища, фамилии и т. п.:2,то, что дано, дано или получило какое-либо определение чему-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом оно может быть узнано, определено и т. п.:1,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо ; имя, кличка:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, обозначено каким-либо образом:1,именование, обозначение названия [ 1 ]:1,устар. или ирон. имя, кличка:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо:1,обычно мн. ч. или ирон. то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ):1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, используется для идентификации, идентификации кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. или ирон. слово или фраза, обозначающая какое-либо явление, предмет и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дало наименование чему-либо, чему-либо:1,имена, фамилия, прозвище, а также любое другое имя, существительное, которое может быть данное кому-либо, чему-либо:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. ; также само такое обозначение, обозначение, фамилия и т:1,именование, характеристика объекта, явления, процесса и т. п.:1,именование, характеристика чего-либо, дающая точное определение его существования, происхождения и т. п.:1,обычно мн. ч. или ирон. отвлеч. сущ. или ирон. отвлеч. сущ. или ирон. отвлеч. сущ:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. определение, обозначение чего-либо:1,обычно мн. ч. сокращение от названия [ 1 ] или [ 2 ]:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо ; марка, марка, торговая марка и т. п.:1,обычно мн. ч. характеристика чего-либо, даваемая человеку ( предмету, явлению, процессу и т. п. ) определённое имя:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо или имеет какое-либо:1,описание, характеристика предмета или явления, дающая представление о его сущности, происхождении и т. п.:1,то, что дано, даётся названию [ 1 ] чему-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):2,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ], даёт представление о названии [ 1 ]:1,именование, обозначение, даваемое человеку ( предмету, явлению, личности и т. п. ):1,именование, обозначение, даваемое предмету ( предметам ) по какому-либо признаку:1,описание географического объекта, его местонахождения и т. п.:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, предприятию, учреждению и т. п.:1,то, что дано человеку или предмету ( предметам ) для идентификации, идентификации и т. п.:1,имена людей, предметов, объектов и т. п., используемые для идентификации, идентификации, идентификации и т. п.:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, происхождению и т. п. ):1,краткое или точное обозначение имени, фамилии, названия [ 1 ]:1,именование, обозначение чего-либо ( обычно географического объекта, явления и т. п. ):1,то, что дано, дано, получило какое-либо имя, прозвище:1,обычно мн. ч. или ирон. слово или фраза, используемые для названия [ 1 ], обозначения чего-либо:1,лингв. в ряде языков — часть речи, обозначающая предмет или явление:1,действие по значению гл. назвать ; определение, характеристика названия [ 1 ]:1,биол. официальное обозначение вида, сорта, типа растения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, свойственное кому-либо, чему-либо:1,результат такого действия, то, что называют, называют [ 1 ]:1,обычно мн. ч. наименование, марка, торговое наименование и т. п.:1,именование товара, изделия, фирмы, компании и т. п.:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, определение чего-либо:1,описание, характеристика чего-либо ( предметов, явлений и т. п. ):1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, места и т. п. ):1,обычно мн. ч. или ирон. сокращение от названия [ 1 ] ; имя, сокращение от названия [ 2 ]:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; определение, характеристика чего-либо:1,обычно мн. ч. марка, эмблема, эмблематическое изображение чего-либо:1,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в знач. `` под названием '', `` под чьим-либо именем '':1,описание, характеристика чего-либо, дающая точное и точное определение его характера, сущности:1,обычно мн. ч., часто ирон. то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, называют кого-либо, что-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо по имени, по отчеству, по фамилии, по имени-отчеству и т. п.:1,именование, характеристика объекта ( географического положения, местности и т. п. ):1,то, что дано или дано кому-либо или чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, предприятию и т. п. ; марка, логотип и т. п:1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, явления природы и т. п. ):1,обычно мн. ч. обозначение, характеристика кого-либо, чего-либо:1,описание, характеристика предмета, явления, организации и т. п.:1,обычно мн. ч. или ирон. слово или фраза, дающая точное определение названию [ 1 ]:1
наложение,действие по значению гл. накладывать, наложить:59,действие по значению гл. налагать:220,действие по значению гл. накладывать, налагать:604,действие по значению гл. налагать, наложить:69,действие по значению гл. налагать, налагаться:23,матем. действие по значению гл. налагать, наложить:1,действие по значению гл. налагать, налагать:8,лингв. действие по значению гл. налагать:2,юр. действие по значению гл. накладывать, наложить:1,фин. действие по значению гл. налагать, налагаться:1,действие по значению гл. накладывать:8,действие по значению гл. налагать, наклеивать:1,результат такого действия:1,юр. действие по значению гл. накладывать, налагать:1,физ. действие по значению гл. налагать, наложить:1
облако,поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:30,перен. туман, дымка:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды:11,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде туманного облака [ 1 ]:1,метеорол. скопление льда на поверхности земли или воды:1,небольшое скопление облаков [ 1 ]:14,перен. неподвижное, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,устар. и диал. клубок воды, дыма, тумана и т. п.:1,поэт., часто мн. ч. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):4,поэт., книжн. небольшое, едва заметное, едва видимое, колеблющееся, развевающееся вокруг чего-либо:1,поэт., часто мн. ч., книжн., поэт., часто ед. ч., часто с доп. : чего? : в:1,поэт. небольшое скопление облаков ( обычно — грозовых, туманных и т. п. ):2,метеорол. небольшое туманное пятно на небе, застилающее небо:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:8,перен. небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):7,метеорол. атмосферное образование, состоящее из множества мелких чёрных пятен, образующихся при колебании воздуха:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ]:9,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:33,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать ; туман, суматоха:1,мельчайшая частица жидкости, оседающая на поверхности чего-либо:1,лёгкое, едва заметное покрытие, охватывающее, окутывая кого-либо, что-либо:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:11,устар. метафорическая метафора, представляющая собой метафорическое изображение облака [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], уменьш.-ласк. к облак [ 2 ]:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):11,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ] над поверхностью воды:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, тумана и т. п.:1,астрон. скопление метеоритов:1,перен., разг. газета, журнал и т. п.:1,астрон. скопление жидкости или газа, образовавшееся в результате сжатия между звездами:1,астрон. небольшое скопление тумана или пыли в небесном пространстве:1,поэт. часть облака [ 1 ]:2,перен., поэт., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что окружает, обволакивает:1,мельчайшая частица света, дыма и т. п.:2,небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:2,перен., поэт. небо, небосвод:1,устар. и поэт. лёгкое, едва заметное дуновение ветра:1,перен. о дыме, газе, тумане и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферного воздуха вокруг точки наблюдения:1,уменьш. к облак ; небольшое скопление облаков:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого клуба дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — о дожде, тумане и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо:6,мн. ч., устар. лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,мн. ч., устар. небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,астрон. скопление космических туманов:1,поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:24,физ. небольшое космическое тело, образуемое вследствие колебаний воздушного пучка вокруг источника света:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т. п. ):9,поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении вокруг чего-либо плоского, плоского и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или другой поверхности ( тумана, дождя и т. п. ):1,перен., разг. магазин, специализирующийся на продаже таких изделий:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], клочье облаков:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,устар. и поэт. часть облака [ 1 ], охватывающая другую часть чего-либо:1,лёгкое, едва заметное дуновение ветра:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,астрон. небольшое полушарие вокруг Солнца или другого небесного тела, видимое при наблюдении с Земли:1,астрон. скопление светящихся частиц в небесной сфере:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды:19,физ. скопление электронов:1,астрон. часть небесного тела, образующаяся при движении вокруг центра небесного тела и образующаяся при его движении вокруг центра небесного тела:3,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):6,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):2,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе:1,устар. и диал. туман, дымка, туманные тучи:1,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,метеорол. атмосферное пятно, образующаяся при охлаждении воздуха над поверхностью земли:1,лёгкий туман, дымка, надвигающаяся на кого-либо, что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного или белого пятна на небе:2,часть облака [ 1 ], образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности ; дымка, образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности чего-либо:1,перен. лёгкое проявление какого-либо чувства, настроения, ощущения:1,перен. неподвижное, едва заметное пятно, след чего-либо:1,метеорол. атмосферное пятно, образующееся вследствие колебания облаков [ 1 ] над поверхностью земли, воды и т. п.:1,неподвижное, едва заметное пятно, след чего-либо ( тумана, облаков, дыма и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой точки на поверхности земли, неба и т. п.:1,перен., книжн. молчание, молчание, молчание, молчание, молчание, молчание, молчание, молчание,:1,устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:2,перен. то, что охватывает, обволакивает кого-либо, что-либо:1,неол., комп. жарг. облачная компания:1,поэт., часто мн. ч. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление пыли, дыма и т. п. на поверхности воздуха:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:7,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облаков [ 2 ]:3,перен. небольшое, слабо проявляющееся проявление чего-либо ( духа, чувства и т. п. ):1,метеорол. атмосферное пятно, образующаяся при испарении или конденсации жидкости:1,мн. ч., устар. и поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:3,перен. мельчайшая частица чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее туман, дым и т. п.:3,устар. и поэт. часть облака [ 1 ]:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,небольшое белое пятно на небе, дымка, туман и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, грозы и т. п. ):9,поэт., книжн. небольшое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого предмета ( тумана, дождя и т. п.:6,астрон. часть небесного тела, состоящая из множества отдельных лучей света:1,устар. и поэт. маленькое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого клуба дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое дуновение ветра, дыма и т. п. вокруг кого-либо, чего-либо:1,эл.-техн. фабрика для производства электрических зарядов:1,перен., поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, грозы и т. п. ):3,дымовое или газовое пятно, остающееся на поверхности какого-либо твёрдого объекта:1,мн. ч., устар. небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( облаков, дыма, пыли и т.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна на небе:6,перен., поэт., часто в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и т. п. : ощущение, впечатление:1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, охватывающее, окутывая, обволакивая кого-либо, что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т. п. ):7,книжн. неподвижное, едва заметное пятно, след чего-либо ( обычно о мгле, тумане и т. п. ):1,мельчайшая частица пыли, дыма, тумана и т. п.:3,метеорол. атмосферное пятно, образующееся вследствие колебания облаков [ 1 ] над поверхностью земли:1,физ. фигура, состоящая из множества маленьких чёрных пятен, образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности земной коры:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле пыли или тумана:3,астрон. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой туманной дымки:11,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной или белой дымки:2,устар. и диал. туман, дымка, облака ( обычно о тумане ):1,лёгкое, едва заметное пятно, охватывающее какую-либо точку в воздухе:1,поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ] вокруг облака [ 3 ]:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, ограждает кого-либо, что-либо от кого-либо, чего-либо:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное:1,перен. часть чего-либо, лежащая на обороте, противоположной основной, главной и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление облаков [ 1 ]:8,перен. клуб, клубок дыма, пыли, тумана и т. п.:1,поэт., часто мн. ч., книжн., поэт., часто мн. ч., часто тж. : чего? ::1,лёгкое, едва заметное пятно облаков [ 1 ]:4,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой туманной дымки:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:1,перен. о чём-либо тяжёлом, неприятном, нависающем над кем-либо, чем-либо:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( пыли, тумана и т. п. ):2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дыма и т. п.:4,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, льда и т. п. ):1,перен. небольшое скопление чего-либо, образующегося при движении вокруг чего-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, грозы, дыма и т. п. ):1,лёгкое тёмно-бурое пятно на небе, образуемое ветром, дуновением ветра:1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо слабо проявляющееся, слабо проявляющееся ( о мыслях, чувствах:1,перен. нечто лёгкое, лёгкое в виде тумана, дыма и т. п.:1,небольшое скопление чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,мн. ч., устар. и диал. цветок, образующийся вокруг чего-либо, напоминающий облака [ 1 ]:1,о дыме, тумане и т. п. : небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,перен. клубок, клубок чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, скопление облаков [ 1 ] над поверхностью земли, неба и т. п.:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, пыли, дыма и т. п. ):1,небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):1,метеорол. небольшое белое пятно на небе, образуемое вследствие колебания облаков [ 1 ]:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое:4,метеорол. метеорол. небольшое скопление твёрдого вещества, образующегося при вулканических извержениях на поверхности земли:1,небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды капли дыма, тумана и т. п.:3,поэт. стихотворение, написанное в январе 1916 года:1,перен. то, что является лишь частью чего-либо, является частью чего-либо и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, грозы, дыма и т. п.:1,метеорол. обломок космического мусора:1,мельчайшая частица света, дыма, тумана и т. п.:5,поэт. маленькое белое, едва заметное пятно, клочье облака [ 1 ]:1,поэт., мн. ч., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], скопление облаков:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, охватывающее, окутывающее, обволакивающее кого-либо, что-либо:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна:5,устар. и диал. перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, покрывает кого-либо, что-либо:1,мельчайшая частица света, тепла, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли капли дыма, газы, пыли и т. п:1,поэт., книжн., часто мн. ч. лёгкое, едва заметное светящееся пятно, туман:1,дымчатое пятно, клочье дыма:1,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать ; туман, дымка:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной туманной крапины:1,дымка, дымчатое пятно, образующаяся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг центра небесного тела и образующаяся при его движении вокруг центра небесного тела:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. туман, дымка, туманные тучи:2,перен. нечто, напоминающее о ком-либо или о чём-либо, напоминающее о ком-либо или о чём-либо, напоминающее о:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшого множества мелких чёрных пятен:1,лёгкое, небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой дымки:1,часть облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление льда на поверхности земли:1,перен., поэт. то, что плывёт, плывёт над чем-либо:1,небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:6,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли капли дыма, тумана и т. п.:3,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, льда и т. п. ):4,перен., книжн., поэт., часто с доп. : чего? : перен. : то, что окружает кого-либо, что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, дыма и т. п. ):2,перен. небольшое скопление энергии:1,метеорол. мельчайшая частица атмосферы, образующаяся вследствие колебания облаков [ 1 ]:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозового, туманного и т. п. ):1,мн. ч., книжн., поэт. небольшое скопление чего-либо ( тумана, пыли, дыма и т. п.:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно дыма, пыли и т. п. ):1,мн. ч., фин., обычно мн. ч. облигации:1,устар. и диал. обломок, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен., книжн., поэт. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли капли дыма, тумана и т. п.:1,перен. нечто слабое, едва заметное ; след, следы чего-либо:1,метеорол. скопление жидкости или газа в атмосфере:1,устар. и поэт. часть облака ( тумана, дыма и т. п. ):1,часть облака [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:5,физ. мельчайшая частица света, образующаяся при пропускании через себя светового пучка газа, льда и т. п.:1,часть облака [ 1 ], образующаяся в результате слипания двух или нескольких частиц дыма, пыли, тумана и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, дождя, снега и т. п. ):6,перен., поэт., часто шутл. или ирон. изображение облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности другого предмета ( тумана, дождя и т. п.:3,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде множества мелких чёрных пятен:1,перен., поэт., часто мн. ч. клубок, клубок дыма, тумана и т. п.:1,мельчайшая частица чего-либо, охватывающая, окутывая, обволакивая кого-либо или что-либо:1,перен. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,книжн. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,перен., поэт., часто мн. ч., часто ирон. часть чего-либо, мельчайшая часть чего-либо:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, образуемое при движении воздуха вокруг точки наименьшей высоты:1,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( облаков ):2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( дыма, пыли и т. п. ):2,астрон. небольшое скопление светящихся лучей вокруг небесного тела ( луны, звезды и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление туч, дыма, тумана и т. п.:2,мн. ч., книжн., поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, облаков, дыма и т. п. ):2,метеорол. небольшое скопление атмосферного пыли, дыма, тумана и т. п.:3,перен. нечто белое, дымчатое, густо напоминающее облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:2,мельчайшая частица тумана, дыма, пыли и т. п.:4,перен., книжн., часто мн. ч., перен., часто ирон. или ирон. состояние неустойчивости, колебания,:1,метеорол. атмосферное пятно, образующееся в воздухе при изменении направления движения небесной сферы:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды капли дождя, тумана и т. п.:1,перен. клубок, клочье чего-либо ( волос, шерсти и т. п. ):1,астрон. частица, образующаяся вокруг видимого объекта и заслоняющая его световой пучок:1,перен., книжн., поэт., часто шутл. или ирон. изображение облака [ 1 ]:1,физ. скопление электронов в вакууме:1,лёгкое, неплотно прилегающее к поверхности чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,астрон. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана или туч:1,книжн. небольшое, слабо проявляющееся проявление чего-либо ( обычно радости, надежды и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, дождя и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. часть текста, являющаяся частью другого, более крупного текста:1,перен. клуб, клубок чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков, образующееся вокруг чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:1,перен. нечто лёгкое, едва видимое, едва слышимое:2,лёгкое, едва заметное пятно, клубок чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,перен. то, что является только частью чего-либо, чего-либо ; часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо, чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого клуба дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. обломок, оставшийся после взрыва на поверхности земли, летательного аппарата и т. п.:1,перен., книжн., поэт. нечто маленькое, слабо проявляющееся, едва различимое от окружающего:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшой чёрной или белой полосы на поверхности земли, образующейся при колебании атмосферы вокруг источника тепла:1,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо ( туман, мгла и т. п. ):1,перен., разг., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : то, что напоминает облака [ 1 ]:1,метеорол. атмосферное образование, состоящее из множества мелких твёрдых частиц, залегающих на поверхности земли или воды:1,метеорол. небольшое скопление облаков:2,физ. видимое в космосе скопление жидкости или газа:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту скопление облаков [ 1 ]:2,мн. ч., устар. небольшое, едва заметное скопление облаков ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. то, что является отражателем чего-либо, отражением чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,небольшое скопление чего-либо ( пыли, тумана и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( облаков, тумана и т. п.:5,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо ( туман, дождь и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо какую-либо мысль, чувства и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,перен. скопление чего-либо, движущегося вокруг чего-либо:1,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде клуба, тумана, дыма и т. п.:1,перен. клубок, клочье чего-либо:1,небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:3,лёгкое, едва заметное пятно облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,мн. ч., книжн. небольшое белое или чёрное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшого чёрного или белого пятна:4,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, скопление облаков [ 1 ]:1,дымка, образующаяся при взлёте и улетучивающейся при заходе солнца, грозы и т. п.:1,лёгкое пушистое тело, образуемое в результате колебания воздуха вокруг источника тепла, тумана и т. п.:1,астрон., физ. частица, образующаяся в результате взаимодействия двух частиц с одной и той же материей, образующаяся в результате взаимодействия двух частиц с другой матери:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):3,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( дыма, тумана и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее облака ( о небе, тумане и т. п. ):1,неподвижное, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:2,книжн. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. атмосферное образование, состоящее из множества мелких твёрдых частиц, застывших в воздухе при образовании облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое, обычно дымчатое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту скопление атмосферных осадков в виде небольшой,:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:1,перен. мельчайшая примета чего-либо:1,лёгкое, едва заметное пятно, клубок дыма, тумана и т. п.:2,устар. туман, дымка, туманное дымовое пятно:1,мн. ч., поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен. непрозрачный туман, дымка:1,перен., книжн. туман, дымка, туманность:4,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,астрон. небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : перен. : то, что:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся вследствие колебания облаков [ 2 ] над поверхностью земли:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное ; туман, дымка:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного пятна на горизонтальной поверхности:1,метеорол. атмосферное образование, состоящее из множества мелких чёрных пятен, образующихся при колебании воздуха, тумана и т. п.:1,устар. и поэт. небольшое, обычно дымчатое, клубящееся или колеблющееся из стороны в сторону облака [ 1 ]:1,устар., поэт. облака [ 1 ]:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана, дыма, пыли и т. п.:2,метеорол. атмосферное образование, образуемое в воздухе при колебании облаков [ 1 ]:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):5,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что мешает нормальному восприятию чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды, тумана, пыли и т. п.:1,дымка, туман, застилающая какую-либо поверхность:2,астрон. часть небесного тела, обращённая вокруг центра небесного тела и образующаяся при его движении вокруг центра небесного тела:1,перен., комп. жарг. изображение, хранящееся в облаках [ 1 ]:1,мельчайшая частица воды, образующаяся в результате колебания облаков [ 1 ] над поверхностью воды:1,книжн., устар. лёгкое, едва заметное отражение чего-либо ( духа, тени и т. п. ):1,книжн., устар. часть, обложка чего-либо ( обычно о цвете, тумане и т. п. ):1,устар. и диал. то, что покрывает, окутывает что-либо ( обычно туман, мгла и т. п. ):1,небольшое скопление туч, дыма, тумана и т. п.:1,небольшое пятно дыма, пыли, тумана и т. п.:1,перен., книжн. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ]:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при опускании в воздухе небольшого количества тумана, пыли, льда и т. п.:1,перен. небольшое скопление чего-либо:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,перен. небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды капли тумана, дыма и т. п.:1,перен., жарг. нечто белое:1,физ. небольшое скопление частиц, образующаяся в результате взрывной реакции:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде маленького чёрного пятна на небе:1,перен. то, что скрывается, скрывается, укрывается от кого-либо, чего-либо ; то, что скрывается, укрытое от кого-либо,:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки, клочья тумана и т. п.:1,астрон. скопление космических лучей, движущихся вокруг Земли и образующихся на поверхности Земли:1,устар. и поэт. небольшое, едва заметное светящееся пятно, светящаяся вокруг чего-либо:1,перен. нечто, напоминающее облака ( о дыме, тумане и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон. облака [ 1 ], туман:1,мельчайшая частица облака [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:1,мельчайшая частица чего-либо, охватывающая, окутывая, обволакивая кого-либо, что-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч., перен., часто ирон. то, что не видится, не ощущается ; то,:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветра:1,мн. ч. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, льда и т. п. ):4,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности чего-либо ( тумана, льда и т. п.:1,мн. ч., поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:2,лёгкое тёмно-голубое пятно:1,устар. и диал. часть пути, дороги, огибающая кого-либо, что-либо:1,дымка, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. нечто мягкое, прозрачное, колеблющееся вокруг кого-либо, чего-либо:1,метеорол. атмосферное пятно, образующееся вокруг какого-либо объекта при сгорании чего-либо ( газов, пыли и т. п. ):1,перен., поэт., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что оставляет след, следы чего-:1,физ. скопление частиц в вакууме:1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое при колебании облаков [ 1 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к поверхности воздуха тёмно-бурое пятно, дымка, тумана и т. п.:1,дымка, клочье дыма, образующаяся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,астрон. часть небесного тела, образующаяся при движении вокруг оси:1,перен., поэт., часто мн. ч. туман, туманность:1,астрон. часть небесного тела, расположенная вокруг другого небесного тела:1,астрон. скопление небесных светил, движущихся вокруг одной и той же звезды:1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица атмосферы, образующаяся вследствие колебания облаков [ 1 ]:2,перен. то, что окутывает, обволакивает, окутывает что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т.:3,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать:1,метеорол. скопление облаков:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( обычно о цвете, тумане и т. п. ):1,метеорол. атмосферное образование, состоящее из множества мелких чёрных пятен ( тумана, дыма, пыли и т. п. ):1,небольшое скопление чего-либо в воздухе:1,мельчайшая частица облака [ 1 ]:1,устар. в комедии Аристофана : туман, туманность:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при дыхании птицы:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):4,перен. небольшое скопление чего-либо, лежащее на поверхности ; клочье, капелька чего-либо:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветра вокруг чего-либо:1,перен. нечто слабое, едва заметное, едва ощутимое ; след, след чего-либо:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:6,метеорол. небольшое скопление атмосферных паров, образующееся при колебании воздуха вокруг чего-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к поверхности чего-либо тело облака [ 1 ]:1,перен. нечто смутное, едва заметное, напоминающее туман:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, туч и т. п. ):1,неол., комп., жарг. информационный сервис, созданный в облаке [ 1 ]:1,радиопередача для заключённых:1,о дыме, тумане и т. п. — небольшое скопление чего-либо:1,перен. небольшое количество чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,мельчайшая частица света, дыма, пыли, тумана и т. п.:1,поэт. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. очарование, очаровательная улыбка:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. туман, туманность:1,поэт., устар. лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен. небольшое, слабое ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного, радостного и т. п. ):1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( света, тепла и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к облак ; небольшое скопление облаков ( обычно о дыме, тумане и т. п. ):1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:1,устар. и диал. облака, туман:1,мн. ч. небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе, образуя дымку, туман и т. п.:1,мн. ч., книжн., поэт. небольшое скопление облаков ( обычно грозовых, туманных и т. п. ):1,комп. неол., комп. жарг. компьютерная программа, созданная независимо от пользователя и хранящаяся в облаке [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного или белого пятна:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли формы тумана, дыма и т. п.:1,устар. и перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при опускании в воздухе небольшого количества тумана:1,перен., книжн., поэт. часть чего-либо, образующаяся вокруг чего-либо, окутанная чем-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к поверхности земли или воды облака [ 1 ]:2,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,небольшое, обычно дымчатое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту скопление облаков [ 1 ]:1,перен. нечто маленькое, едва заметное, плывущее в воздухе:1,астрон. часть небесного тела, закрывающая Солнце и обращённая вокруг него:1,перен., поэт., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : перен. о чём-либо светлом,:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого объекта ( облака, тумана и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее о раскрытом конверте, раскрытом конверте, раскрытом конверте, раскрытом конверте и т. п.:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:3,книжн. небольшое пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,поэт., часто мн. ч. лёгкое тёмно-голубое пятно:1,перен. нечто едва заметное, едва видимое, едва ощутимое:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дыма, пыли и т. п.:3,мельчайшая частица чего-либо, образующая ореол, туман:1,перен., книжн., часто мн. ч., шутл. или ирон. то, что мешает нормальному развитию чего-либо:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшого множества облаков [ 1 ]:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):1,метеорол. часть атмосферы, образующаяся при колебании облаков [ 1 ]:1,перен. о чём-либо, образующемся вокруг кого-либо, чего-либо:1,перен. беспорядочное скопление чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : перен. : то, что:1,перен., поэт., книжн., часто мн. ч. : смута, недовольство:1,перен., книжн. изображение, видимое в тумане, дыме и т. п.:1,физ. частица, образующаяся в результате взаимодействия двух частиц, расположенных друг на друга и образующаяся в результате взаимодействия двух частиц, расположенных друг на друга:1,перен. клуб, клубок чего-либо ( обычно тумана, дыма и т. п. ):1,устар. и перен. нечто лёгкое, едва заметное, охватывающее кого-либо, что-либо:1,метеорол. скопление мелких частиц атмосферных осадков в виде маленькой туманной дымки:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,метеорол. небольшое бесцветное пятно дыма или пыли, образующееся в воздухе при нагревании чего-либо жидкого:1,перен. то, что окружает, обволакивает кого-либо, что-либо:1,поэт. небольшое, едва заметное клубящееся, тянущееся от ветра, тумана, дождя и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, возникающее вследствие колебания облаков [ 1 ] над поверхностью земли:1,физ. скопление частиц, движущихся вокруг одной точки или вокруг множества однородных объектов:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении в воздухе:1,перен., устар. бледное, смуглое пятно:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. туман, дымка, туманность:1,лёгкое, неплотно прилегающее к поверхности чего-либо скопление облаков ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле скопление облаков [ 1 ]:1,метеорол. скопление жидкости или газа, образовавшееся в результате воздушного или воздушного охлаждения частицы твёрдого или газообразного вещества:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):1,техн. жарг. чернильное пятно:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной или белой туманной дымки:2,перен., книжн. туман, дымка, туманные тучи:1,перен. небольшое количество чего-либо, расположенное вокруг чего-либо, окутанное чем-либо:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):1,астрон., физ. скопление частиц в небесной сфере:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшой чёрной туманной дымки:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):2,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : то, что укрывается, окутан:1,физ. физическая система, состоящая из множества беспорядочно расположенных частиц, расположенных в пространстве и образующаяся в результате взаимодействия с окружающей средой:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно облаков [ 1 ]:1,устар. и перен. нечто, напоминающее о тумане, дыме и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого пятна на поверхности земли:1,мн. ч., поэт. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотного, едва заметного тумана:1,лёгкое, едва заметное светящееся пятно, дымка ( о запахе, свете, тумане и т. п. ):1,перен. то, что недоступно для постороннего взгляда:1,перен. скопление чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли капли дыма, газа, пыли и т. п.:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. туман, дымка:1,перен., жарг. о чём-либо плохом, неприятном:1,поэт. небольшое, едва заметное пятно, клочье света, дыма и т. п.:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, крапина ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):2,религ., устар. след, отпечаток чего-либо ( огня, огненной пыли и т. п. ):1,перен. нечто едва заметное, слабо проявляющееся ; след, следы чего-либо:1,устар. и поэт. небольшое белое пятно, клубок дыма, тумана и т. п.:1,перен. туман, дымка, туманные тучи:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], туман:2,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, на земле, на земле и т. п.:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье тумана, дыма и т. п.:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого небесного тела ( тумана, грозы и т. п:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой туманной дымки:3,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого предмета ( тумана, льда и т. п.:1,перен., книжн., поэт. слабый, едва заметный след чего-либо ( обычно о чём-либо плохом, неприятном ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли точки, образуя дымку, туман и т. п:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ] вокруг облака [ 3 ]:1,о дыме, тумане и т. п. — небольшое скопление чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:1,перен., книжн., часто мн. ч., книжн., часто ирон. часть, часть облака [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся вследствие колебания одной или нескольких лучей света, дыма и т. п.:1,перен. небольшое количество чего-либо, окутанное чем-либо:1,перен., поэт. то, что расположено вокруг чего-либо, вокруг кого-либо, вокруг чего-либо и т. п.:1,мн. ч., фант. галактика, описываемая писателем Дж. Кэрроллом:1,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо ( обычно туман, дождь и т. п. ):1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг оси или центра небесного тела и образующаяся при его движении вокруг оси или центра небесного тела:1,метеорол. скопление атмосферных осадков в виде небольшого клуба тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен., книжн., поэт., часто с доп. : чего? : то, что покрывает, скрывает, окутывает что-либо:1,перен., разг. бледный, неяркий или тусклый человек:1,перен., разг. плохой, неприятный человек:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,перен. скопление чего-либо, окружающее кого-либо или что-либо:1,устар. дымка, туман, дымчатое вещество, образующиеся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды полосы дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления атмосферных осадков в виде тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. ласковое обращение к любимой женщине:1,метеорол. твёрдое тело, оставшееся после извержения вулкана, летательного аппарата и т. п.:1,перен. небольшое количество чего-либо, охватывающее, окутывая, обволакивая кого-либо или что-либо:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто тж. с доп. : чего? : то, что осталось:1,часть облака [ 1 ], образующаяся вокруг источника света:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, пыли, дыма и т. п.:2,мельчайшая частица облака [ 1 ], образующаяся в воздухе при опускании вниз частицы чего-либо твёрдого:1,перен. слабое проявление чего-либо ( обычно какого-либо чувства, настроения и т. п. ):1,астрон. часть космического аппарата, остающаяся на поверхности орбиты после его взлёта и возвращающаяся на Землю:1,перен. то, что скрывается, скрывается, укрывается, окутано чем-либо ( туманом, мглою и т. п. ):1,астрон., физ. часть небесного тела, образующаяся в результате взаимодействия двух небесных тел:1,неол., комп. информ. хранилище данных, предназначенное для хранения и доступа к ним в удалённом месте:1,книжн., поэт. то, что покрывает, окутывает что-либо ( одежду, платье и т. п. ):1,поэт. лёгкое, ничем не ощутимое движение воздуха:1,метеорол. небольшое скопление облаков [ 1 ] на небе:1,перен. очень большой тираж чего-либо:1,астрон. скопление частиц, движущихся вокруг одной точки или вокруг множества объектов:1,метеорол. скопление жидкости в атмосфере:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,лёгкое, небольшое количество чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон., часто ирон. о плохом, дурном человеке:1,перен., поэт. маленькое, едва заметное светящееся сердечко:1,устар. и диал. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,метеорол. мельчайшая частица атмосферного воздуха, образующаяся при колебании некоторых небесных тел ( облаков, туч и т. п. ):1,небольшое скопление чего-либо, оставшееся после взрыва, аварии и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):1,перен. нечто неясное, слабо проявляющееся вокруг кого-либо, чего-либо:1,мельчайшая частица чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,физ. скопление частиц, движущихся вокруг одной точки или вокруг множества других объектов:1,небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков:1,книжн. небольшое, едва заметное пятно, отблеск, отблеск ( света, тепла, радости, надежды и т. п. ):1,мн. ч., устар. небольшое белое пятно, клочье тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков ( тумана, дыма и т. п. ):1,астрон., физ. скопление частиц, образующихся при вращении небесного тела вокруг другого небесного тела и образующихся при его вращении вокруг другого:1,косм. космический корабль, расположенный в вакууме и не имеющий выхода в видимое пространство ; космический аппарат, расположенный в вакууме и не имеющий выхода:1,перен. мельчайшая примета, отпечаток чего-либо ( духа, настроения, чувств и т. п. ):1,перен. нечто маленькое, зыбкое, плывущее в воздухе:1,неол., информ. часть информационного потока, представляющая собой скопление чего-либо, расположенное в одном месте:1,перен. след, отпечаток чего-либо:1,перен. нечто белое, едва заметное, едва видимое:1,лёгкое, неплотно прилегающее к поверхности воздуха пятно тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица теплого воздуха, оседающая на земную поверхность:1,астрон. часть небесного тела, находящаяся над поверхностью другого небесного тела:1,дымка, клочье дыма, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. то, что покрывает, окутывает, обволакивает кого-либо, что-либо:1,перен. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,лёгкое, неплотно прилегающее к поверхности чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,мельчайшая частица чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,перен. маленький кусочек чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, облаков, росы и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, возникающее в результате колебания облаков [ 1 ] над поверхностью земли:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды, образуя облака [ 1 ]:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, облаков, дыма и т. п. ):1,перен. лёгкое, едва заметное проявление какого-либо чувства, состояния ( обычно приятного, душевного, радостного и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферного воздуха, образующееся при вулканических выбросах из облаков [ 1 ]:1,устар. и поэт. часть облака ( неба, тумана и т. п. ):2,лёгкое, едва заметное пятно, дымка от чего-либо ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,небольшое, обычно дымчатое, неплотно прилегающее к земле скопление пыли, тумана, дождя и т. п.:1,перен. нечто, состоящее из множества мелких частиц чего-либо ( дыма, пара, пыли и т. п. ):1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, ощутимое ( о запахе, звуке, свете и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица атмосферы, образующаяся при колебании воздуха:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дыма и т. п. ):1,астрон. часть небесного тела, обращённая вокруг другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг другого небесного тела:1,поэт., часто мн. ч., книжн., поэт., часто мн. ч., часто тж. : облака [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:1,астрон., метеорол. атмосферное явление, характеризующееся скоплением вокруг небесного тела небольшого количества тумана ( обычно пасхального ):1,перен. клубок, клубок дыма, пыли, тумана и т. п.:1,перен. мельчайшая часть чего-либо:1,мн. ч., устар. и поэт. облака [ 1 ], клочье облаков:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли полосы дыма, тумана и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся вокруг кого-либо, чего-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ]:1,физ. небольшое космическое тело, образуемое в результате взаимодействия двух небесных тел:1,перен. то, что витает над чем-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч. облака [ 1 ], скопление чего-либо ( тумана, дождя и т. п.:1,физ. скопление частиц или иных объектов, образующихся в результате взаимодействия друг с другом и образующихся в результате взаимодействия друг с другом:1,неол., комп. инфраструктура, обеспечивающая хранение и доступ к информационным ресурсам, хранящимся в облаке [ 1 ]:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозовых, туманных и т. п. ):2,перен. слабое проявление чего-либо ( чувств, настроения и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дыма и т:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или воде капли дыма, пыли, тумана и т. п.:1,перен. небольшое, едва заметное скопление чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,перен. нечто смутное, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое ( о мыслях, чувствах, мысленном пространстве и т.:1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица атмосферы, образующаяся при колебании облаков [ 1 ]:1,астрон. скопление частиц, движущихся вокруг одной или нескольких звёзд:1,неподвижное, едва заметное пятно, клочье света, дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, скопление атмосферных осадков в виде небольшого множества мелких чёрных или белых пятен:1,перен. нежное, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( о цвете, листьях, тумане и т. п. ):1,непрозрачный туман, дымка, застилающая небо:1,поэт. небольшое скопление облаков:1,поэт., устар. небольшое скопление облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,устар., поэт. лёгкое, едва заметное светящееся пятно, блеск, отражённый свет вокруг кого-либо, чего-либо:1,о дыме, газе, тумане и т. п. — небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков, образующаяся вследствие осевших на землю частиц пыли, дыма и т. п.:1,о клочьях дыма, тумана и т. п.:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности ; дымка, образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности чего-либо:1,поэт. небольшое, едва заметное, едва видимое, колеблющееся или вращающееся из стороны в сторону облака [ 1 ]:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной туманной дымки:1,перен. нечто, напоминающее о ком-либо, чём-либо, напоминающее о ком-либо, чём-либо:1,перен., книжн. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пара, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности земли шарообразной формы:1,перен. то, что скрывается, укрывается от кого-либо, чего-либо ; то, что скрывается, укрытое от кого-либо, чего-либо:1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, грозы, дыма и т. п.:1,устар. и диал. дымка, клочье дыма, образующаяся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,метеорол. небольшое космическое тело, оставляющее следы чего-либо летящего:1,устар. и поэт. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. скопление чего-либо, окружающее кого-либо, что-либо:1,поэт. маленькое белое, едва заметное пятно облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,устар. и поэт. облака [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ]:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, охватывающее, окутывая, обволакивая кого-либо, что-либо:1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], клочье облака [ 2 ]:1,устар. дымчатое пятно, клочье дыма:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон., часто ирон., часто ирон.:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг другого небесного тела и образующаяся при его движении вокруг другого небесного тела:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли и т. п.:1,перен. о чём-либо мнимом, не существующем на самом деле:1,устар. и поэт. туманное, тёмное пятно, клочье тумана:1,поэт. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. нечто маленькое, лёгкое, кажущееся неподвижным, колеблющееся вокруг чего-либо:1,перен. нечто, напоминающее об облаках [ 1 ]:1,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков ( тумана, дождя и т. п. ):1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при колебании небольшого количества чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):1,астрон. часть небесного тела, находящаяся в видимом для наблюдателя месте на небесном своде:1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица атмосферы, образующаяся вследствие колебания облаков [ 1 ] над поверхностью земли:1,перен. нечто маленькое, лёгкое в виде маленькой дымки, клуба дыма и т. п.:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон., часто с доп. : чего? или какой:1,метеорол. атмосферное явление, характеризующееся скоплением вокруг источника тепла небольших облаков ( тумана, дыма и т. п. ):1,поэт., книжн. лёгкое, едва заметное пятно, туман:1,устар. лёгкое, небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:1
обоснование,действие по значению гл. обосновывать:360,результат такого действия ; документ, дающий основание для принятия каких-либо решений:9,действие по значению гл. обосновывать, обосновать:66,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо:228,результат такого действия ; то, что дает основание чему-либо, объясняет причины, основания для чего-либо:6,результат такого действия ; то, чем обосновано что-либо:14,результат такого действия ; документ, подтверждающий обоснованность какого-либо вывода, решения и т. п.:6,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:8,действие по значению гл. обосновать:82,результат такого действия ; документ, подтверждающий обоснованность чего-либо:18,результат такого действия:16,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо высказывания, решения и т. п:3,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:10,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:2,результат такого действия ; то, что обосновывает какие-либо выводы, положения и т. п.:2,книжн. действие по значению гл. обосновывать, обосновать:7,результат такого действия ; документ, подтверждающий обоснованность какого-либо вывода, заключения и т. п.:11,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. каких-либо действий, решений:1,результат такого действия ; документ, содержащий объяснение, объяснительную аргументацию какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что обосновывает какие-либо выводы, вычисления и т. п.:1,результат такого действия ; то, что объясняет, объясняет причины, основания чего-либо:7,результат такого действия ; то, что объясняет, объясняет причины, основания какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:4,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, оснований чего-либо:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; доказательство правильности, правильности чего-либо:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, оснований какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, оснований какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:5,результат такого действия ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:3,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:11,результат такого действия ; то, что обосновывает какую-либо точку зрения на что-либо:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо вывода, заключения и т. п.:2,результат такого действия ; документ, дающий основание для выводов о необходимости или целесообразности каких-либо действий:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:3,результат такого действия ; то, чем обосновывается какой-либо вывод, заключение и т. п.:2,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо утверждение, заключение и т. п.:6,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:3,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:2,действие по значению гл. обосновывать, обосновываться:2,результат такого действия ; то, что обосновывает какое-либо утверждение, заключение и т. п.:4,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо вывода, заключения и т. п.:3,результат такого действия ; то, что служит основанием для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение чего-либо:4,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение правильности, правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дает основания для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что подтверждает обоснованность какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, чем основано какое-либо суждение, вывод и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; раскрытие причин, оснований какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что объясняет, объясняет что-либо:3,книжн. действие по значению гл. обосновывать, обосновываться:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. каких-либо выводов, решений и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований какого-либо заявления, высказывания и т. п.:1,результат такого действия ; то, чем обоснован какой-либо вывод, заключение и т. п.:3,результат такого действия ; документ, дающий основание для выводов, заключений и т. п.:4,результат такого действия ; документ, содержащий доказательства чьих-либо слов, поступков, мнений и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,документ, дающий основание для выводов о необходимости или целесообразности каких-либо действий, решений:2,результат такого действия ; документ, дающий основание для принятия каких-либо решений, решений:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доводы для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дает основание для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что обосновывает какое-либо суждение, вывод и т. п.:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо решения, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; документ, дающий основание для принятия какого-либо решения:2,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо заключение, вывод и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. каких-либо действий, решений и т. п.:2,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, условий и т. п. какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что обосновало что-либо:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо суждение, утверждение и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, оснований какого-либо высказывания, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, объяснительная причина чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; выяснение причин, условий и т. п. какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, решения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что подтверждает правильность какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, условий и т. п. какого-либо высказывания, решения и т. п.:2,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. какого-либо действия, решения и т. п.:1,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин, оснований чего-либо:1,результат такого действия ; документ, дающий основание для принятия какого-либо решения, постановления и т. п.:1,результат такого действия, текст, содержащий аргументы в пользу какого-либо вывода, решения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований какого-либо заключения, вывода и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; документ, подтверждающий причины, основания какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо утверждение, положение и т. п.:3,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, условий и т. п. каких-либо решений, приёмов и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:2,книжн. объяснение, объяснительная причина, повод для совершения какого-либо действия:1,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо, объясняет причины, основания чего-либо:2,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство чего-либо:1,результат такого действия ; документ, дающий основание какому-либо выводу, решению и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение причин и условий чего-либо:1,результат такого действия ; то, что является основанием для какого-либо вывода, заключения и т. п.:2,результат такого действия ; документ, подтверждающий обоснованность какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается какой-либо вывод, решение и т. п.:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо вывода, решения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство чего-либо:1,результат такого действия ; то, что обоснованно объясняет что-либо, объясняет причины, основания чего-либо:1,результат такого действия ; то, что служит основанием для какого-либо вывода, заключения, утверждения:1
огонь,перен., разг. страсть, увлечение, желание чего-либо:1,действие по значению гл. стрелять:87,физ. источник тепла и тепловой энергии, возникающий в результате химического процесса, протекающего под действием силы тяжести, а также в результате:1,только ед. источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте в момент воспламенения:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть, гореть ; взрыв, выброс чего-либо:1,источник огня [ 1 ] ; пламя, издаваемое огнём [ 2 ]:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, дыма и т. п.:5,перен. свет, освещение:9,действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия:2,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого источника:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:50,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что приносит свет, свет, свет и т. п:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость, возникающая при сжигании чего-либо:2,перен. источник огня [ 1 ]:19,перен., разг. сильное возбуждение, паника:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании чего-либо:16,перен., воен., мн. ч. боеприпасы для стрельбы из огнестрельного оружия:1,жарг. фестиваль огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источники света, дыма, тепла и т. п.:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:2,высокая температура, при которой происходит нагревание чего-либо:4,огнь [ 1 ], распространяющийся в среде обитания и служащий источником тепла, энергии и т. п.:1,источник, источники света, используемые для производства, передачи, распространения и т. п. чего-либо, а также сами эти источники света:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, дыма и т. п.:1,источник огня, как правило, искусственный, для получения тепла и нагревания чего-либо:2,яркий свет, исходящий от какого-либо источника:2,источник такого пламени ; пламя, исходящий от какого-либо источника:3,религ. источник света, возникающий при сжигании чего-либо, обычно — в церкви, храме, на кладбищах и т. п:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания или нагревания чего-либо, а также для нагревания или охлаждения чего-либо при помощи высокой:1,перен. душевный подъём, возбуждение, воодушевление:1,воен. стрельба из огнестрельного оружия:24,перен., разг. действие по значению гл. стрелять:3,источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, в какой-либо среде и т. п.:1,только ед. пламя, источник огня [ 1 ]:20,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что светит, сверкает, сверкает в каком-либо месте:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,огненный поток, искры, дым и т. п., распространяющиеся в воздухе, в жидкости, газе и т. п.:1,перен. источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,устар. огнестрельное оружие:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : пламя, искры:1,действие по значению гл. гореть ; взрывчатое вещество, выделяющееся при таком действии:1,перен., поэт. страсть, страстное влечение к чему-либо:1,перен. светящаяся, сверкающая часть чего-либо:9,перен., разг. война:1,источник огня [ 1 ], источники огня [ 2 ]:1,источник огня [ 1 ]:4,действие по значению гл. гореть ; сжигание чего-либо с помощью огня [ 1 ]:1,перен. душевный пыл, страсть:3,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе, в воде и т. п.:1,яркий, сверкающий свет, исходящий от какого-либо источника:3,перен., разг. свет, освещение:9,действие по значению гл. гореть ; результат такого действия ; пламя, искры:1,источник огня [ 1 ], возникающий в результате взрывного действия огнестрельного оружия, боеприпасов и т. п.:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, иллюминации и т. п.:2,яркий, сверкающий свет, дым и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : поле сражения, битва, сражение:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п.:11,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:5,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ], а также результат такого действия:1,перен. страсти, любовь:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте при действии огнестрельного оружия:1,перен. сильное желание чего-либо:1,мн. ч., поэт. источник, источники огня [ 1 ]:1,перен., разг. сильное возбуждение, ярость:2,пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:2,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, дым, пламенем и т. п.:2,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что горит ; источник света:3,огненное вещество, распространяющееся в жидкости, газе, паре и т. п.:1,перен. свет, светящиеся частицы чего-либо ( например, огня [ 1 ] и т. п. ):1,физ. источник такого излучения ; энергия такого излучения:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня:5,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо и т. п.:5,источник огня ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо:13,источник огня [ 1 ], направленный в определённую сторону:3,действие по значению гл. гореть ; результат такого действия:1,чего., какой., какими., какими., какими., какими., какими., какими., какими., какими.,:3,источник огня [ 1 ], распространяющийся в окружающей среде и служащий для получения тепла, энергии и т. п.:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый для привлечения внимания, освещения и т. п.:1,пламя, горящая при сжигании чего-либо:1,перен. то, что загорается, загорается в результате воздействия огня [ 1 ]:1,перен. страсть, желание чего-либо:6,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при действии огнестрельного оружия, взрывчатого вещества и т. п.:2,действие по значению гл. гореть ; источник огня:23,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня [ 2 ]:11,перен., разг. опасность, угроза чего-либо:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для воспламенения, воспламенения чего-либо:1,вещество, используемое для получения огня [ 1 ]:1,перен. страсть к чему-либо:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрыв, выброс огня [ 1 ]:1,перен., разг. жарг. о чём-либо горячем, ярком, сверкающем:1,перен., поэт. страсть к огню ; любовь к огню ; любовь к огню ; любовь к огню ; любовь к огню ; любовь к огню:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, снаряды, выпущенные из огнестрельного оружия:1,огнь [ 1 ], исходящий из какого-либо источника:1,перен., разг. страсть, любовь:1,воен. жарг. стрельба из огнестрельного оружия:4,перен. душевная боль, страдание, горячность:2,мифол. в германо-скандинавской мифологии — божественная сила, обладающая огнём [ 1 ]:1,пламя, источник пламени ; источник такого пламени:1,перен. душевная боль, страдание:3,перен., разг. действие по значению гл. гореть, сгореть:1,перен., разг. страсть, желание чего-либо ; страсть к чему-либо:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрывчатое вещество, излучающее такой взрыв:1,воен. источник огня [ 1 ], распространяющийся в воздухе и служащий для стрельбы из огнестрельного оружия:1,нагревательный прибор, используемый для приготовления пищи при высокой температуре:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс огня [ 1 ]:1,перен. источник, источники огня [ 1 ]:4,перен., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? или какой? : источник или источники огня [ 1 ]:1,перен., поэт. свет, пламя:1,перен., разг. деньги:1,источник огня [ 1 ], в котором что-либо подвергнуто действию огня [ 2 ]:1,огнь [ 1 ], используемый для сигнализации, указания пути, направления движения и т. п.:1,перен. страсть, воодушевление, пыл:4,перен., разг. страсть к чему-либо, желание чего-либо ; страсть к чему-либо:1,воен. команда о начале боевых действий:1,чего., какой. ; мн. ч. источники света, источники пламени, источники тепла, дыма и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, ядовитый химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим:1,источник или источники огня [ 1 ]:3,перен. действие по значению гл. сжигать, сжечь:1,перен. светящаяся, сверкающая, сверкающая часть чего-либо:2,действие по значению гл. гореть ; загорание, сжигание чего-либо в огне [ 1 ]:1,только ед. источник света, внешнее проявление какого-либо явления, как правило, тепла, тепловой энергии и т. п.:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:9,перен. то, что подвергается действию огня [ 1 ]:3,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания или нагревания чего-либо:1,источник тепла и тепловой энергии, используемый для получения тепла и нагревания чего-либо:1,источник света, используемый для освещения или нагревания чего-либо:2,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание огнестрельного оружия:1,перен. жар, зной:1,перен. светящаяся, горящая часть чего-либо:2,источник света, используемый для освещения чего-либо:2,мифол. в древнегреческой мифологии — бог огня [ 1 ], а также символ огня [ 2 ]:1,техн. источник света, используемый для освещения чего-либо:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрыв огня [ 1 ]:2,пламя, светящаяся искра, источник света:1,перен., поэт., часто с доп. : что-либо горящее, горючее:1,перен., разг. отношения между кем-либо, чем-либо ; отношения между кем-либо, чем-либо:1,перен., поэт. источник огня [ 1 ]:3,перен. душевная боль, страдание, беспокойство:1,действие по значению гл. гореть ; сжигание чего-либо в результате воздействия огня [ 1 ]:2,перен., поэт. страсть, любовь:1,воен. жарг. вооружённые силы, ведающие боевой стрельбой:1,устар. игра, играть с огнём ; играть с огнём, играть с огнём, играть с огнём, играть с огнём, играть с огнём, игра:1,перен., книжн. борьба, война ; борьба с кем-либо, чем-либо:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что горит, пламенет,:1,филос., религ. в индийской философии — источник и источники всех благ, в том числе жизни и смерти, а также источник всех благ:1,действие по значению гл. гореть ; разряд огня [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : состояние вражды, войны:1,огнь [ 1 ], распространяющийся по какой-либо поверхности, источнику света и т. п.:2,перен., разг. страсть, пыл:4,только ед. пламя, свет, источник света:1,источник огня [ 1 ], возникающий в результате взрывного действия огнестрельного оружия:1,перен. действие по значению гл. стрелять:3,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо ( дров, камней и т. п. ):1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо:1,чего., какой. ; источник огня [ 1 ] ; источник такого огня [ 2 ]:1,перен. страсти, испытываемые кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. пламя, искры:2,религ. источник огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], направленный в определённую сторону, а также свет, исходящий от этого источника:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо при помощи высокой температуры:1,перен., разг. страсти, любовные отношения:1,физ. источник тепла и энергии, возникающий в результате взаимодействия двух тел ( атомов, молекул ) и образующийся в результате взаимодействия атомов и молекул:1,перен., высок., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : страсть, любовь:2,источник огня [ 1 ], используемый для приготовления пищи:1,источник такого пламени ; пламя, возникающее в результате сгорания какого-либо вещества:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : действие по значению гл. стрелять:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня:1,перен. страсть, любовь:7,перен., поэт. внутреннее стремление к чему-либо, страсть к чему-либо:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:3,только ед. источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо ( продуктов горения, топлива и т. п. ):1,физ. источник тепла и огня [ 1 ]:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе, в воде и т. п.:1,перен., разг. свет, жар, пламенть:1,перен. пламя, источник огня [ 1 ]:1,только ед. источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, в какой-либо среде и т. п.:3,огненное вещество, возникающее в результате горения какого-либо вещества:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также взрывчатое вещество, возникающее в результате такого взрыва:1,религ. источник света, пламя, используемый для освещения, иллюминации и т. п.:1,перен. то, что горячо, горячее ; источник огня:1,устар. источник огня [ 1 ]:2,действие по значению гл. гореть ; возникающая в результате воздействия огня [ 1 ], а также результат такого действия:2,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что горит, пламенет:1,в астрологии : стихия, связанная с огнём, относящаяся к огню [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : запах, цвет чего-либо:1,огнь [ 1 ], возникающая в результате сгорания какого-либо вещества:1,воен. вооруженная борьба, военные действия:1,пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо:1,воен. вооруженная борьба с противником в ходе военных действий:1,перен. страсть, возбуждение, желание чего-либо:4,огненное вещество, используемое для сжигания чего-либо:1,перен. злость, ненависть:1,воен., разг. команда огня:1,перен., воен., жарг. огнестрельное оружие:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба из огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для нагревания или нагревания чего-либо, а также для нагревания или охлаждения чего-либо при помощи высокой:1,действие по значению гл. гореть ; воспламенение, воспламенение огнём:2,перен., разг. тепло, жар, зной:1,перен., воен., мн. ч. источник огня [ 1 ]:1,перен. действие по значению гл. освящать, освящать:1,огнёмерное оружие, применяемое для стрельбы из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. падать, пасть ; взрывное устройство, в котором снаряды, боеприпасы и т. п. зажигаются, а:1,источник огня ; место, где горят что-либо, а также взрывчатое вещество, используемое для воспламенения или воспламенения какого-либо вещества:1,источник огня [ 1 ], возникающий в результате горения чего-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывчатка, используемая для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня ; источник пламени, дыма, горючего вещества, используемый для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:1,только ед. пламя, светящиеся частицы, образующиеся в результате горения чего-либо:1,перен., разг., часто с доп. : чего? : о чём? и без доп. : что? и без доп. : то:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый при сжигании чего-либо:1,мн. ч., поэт. источник огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ] ; пламя, исходящий от какого-либо источника:1,перен. о глазах, взгляде на кого-либо, что-либо ярко-красного цвета:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : сильное возбуждение, сильное возбуждение:1,поэт. источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ]:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при горении:1,источник огня [ 1 ], направленный в сторону наблюдателя:2,перен. свет, освещение от этого источника:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом нагревать что-либо:1,перен., разг. день, ночь:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании или воспламенении чего-либо:3,перен. душевный пыл, гнев:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, направленный в определённую сторону:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо, для нагревания чего-либо с помощью высокой температуры:1,огненное оружие, используемое для стрельбы из огнестрельного оружия:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость, возникающая при взрыве, выбросе огнестрельного оружия и т. п.:1,перен. жаркая, яркая сторона чего-либо:1,перен. страсти, душевные волнения:1,перен. страсть, пыл:6,воен., техн. источник или источники огня [ 1 ], возникающие при взрыве, выстреле и т. п.:1,только ед. пламя, свет, источник огня [ 1 ]:1,перен. страсть, пыл, горячность:1,перен. действие по значению гл. очистить, очищать, очищать, очиститься, очиститься, очиститься, очиститься, очиститься:1,перен., разг. печь, топка, топливо, источник отопления и т. п.:1,перен. светящаяся, сверкающая часть чего-либо, например, огня [ 1 ]:1,перен. то, что излучает свет, тепло и т. п.:1,разг. команда о взрыве, зажигании чего-либо:1,только ед. пламя, светящаяся часть огня [ 1 ]:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? или какой? : чего? или какой? : то же,:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? или какой? : действие по значению гл. гореть ; источник этого действия:1,чего., какой., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что горит, горит:1,перен., разг. источник огня [ 1 ]:2,источник огня [ 1 ], распространяющийся в лесу, поле и т. п.:1,источник тепла, нагревания и т. п., используемый для приготовления пищи или для нагревания чего-либо:1,источник огня, как правило, искусственный ; также источник такого огня [ 1 ]:1,перен., разг. конфликт, драка:1,спорт. линия обороны, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия ( в футболе, хоккее и т. п. ):1,перен. светящиеся отблески, отблески огня [ 1 ]:1,огнь [ 1 ], исходящий из какого-либо источника, распространяющийся в каком-либо месте:1,перен., поэт. источник огня [ 1 ] ; источник такого пламени ; источник такого пламени [ 2 ]:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что загорается, загор:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что горит ; источник света:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для нагревания чего-либо ; пламя, образующаяся при нагревании чего-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : страсть, стремление к чему-либо, желание чего-:1,перен., разг. светящаяся, горящая жидкость:1,пламя, источник огня [ 1 ]:3,пламя, светящаяся жидкость, распространяющаяся при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], загорающийся при действии огнестрельного оружия или при вспышке огня [ 2 ]:1,перен., разг. светящаяся часть рекламного плаката, объявления и т. п.:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное ; стрельба:1,перен., поэт. жар, пыль:1,перен. светящаяся, сверкающая поверхность чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла и т. п.:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть ; пожар:1,истор. название ряда советских и российских военных кораблей, предназначенных для военных действий на территории СССР в период Великой Отечественной войны:1,перен. энергия, возникающая в результате действия огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо, нагревании чего-либо и т. п.:1,перен., разг. ожесточённая критика:1,источник огня, как правило, искусственный, служащий для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:1,пламя, светящиеся частицы огня [ 1 ]:1,обычно мн. ч. световой сигнал, издаваемый огнём [ 1 ]:1,перен., разг. очень горячий, очень сильный:1,в астрологии : знак зодиака Овен:1,источник огня ; сильное пламя, возникающее в результате воздействия огня [ 1 ]:1,источник света, воспламеняющийся при сжигании или воспламенении чего-либо:1,перен. страсти, страсти [ 1 ]:1,перен. страстное увлечение, возбуждение:1,устар. и поэт. огнь [ 1 ], пламенем, пламенем [ 2 ]:1,перен., поэт., часто с доп. : что-либо связанное с огнём, относящееся к огню [ 1 ]:1,физ. источник света, возникающий при взаимодействии твёрдого тела с окружающей средой:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : страсть, любовь:2,воен. жарг. охота на птицу ; охота на зверя ; охота на змею ; охота на насекомых ; охота на насекомых:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : вооружённое восстание, мятеж:1,устар., поэт. действие по значению гл. гореть, гореть ; распространение огня [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что горит ; источник огня:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внешнее проявление какого-либо чувства ( страсти ), какого-либо чувства (:1,действие по значению гл. гореть ; горение:2,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : страсть к чему-либо, желание чего-либо:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что горит, пламенет:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый для получения тепла, дыма и т. п.:1,источник огня [ 1 ], открытый для всех или для нескольких видов огня [ 2 ]:1,физ., хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом e:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : страсть к чему-либо, любовь к чему-либо:2,воен. действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, загорающийся при загорании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо ( дров, сена, угля и т. п. ):1,загорание огня [ 1 ], [ 2 ]:1,перен. страсть, страстное стремление к чему-либо:1,действие по значению гл. гореть ; результат такого действия ; источник огня [ 1 ]:1,перен. яркость, сияние:2,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : ощущение, впечатление от чего-либо, связанное с чем-либо горя:1,действие по значению гл. гореть ; загорание, выброс огня [ 1 ]:1,перен., поэт. светящаяся, сверкающая часть чего-либо:1,перен., воен., часто мн. ч. боевые действия:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы различных видов оружия:2,источник огня [ 1 ], используемый для нагревания, нагревания чего-либо и т. п.:1,источник огня, источник света, источник тепла, источник дыма, источник тепла и т. п.:1,перен. страсти, эмоции:1,перен., поэт. светящаяся, сверкающая, сверкающая часть чего-либо:1,перен. свет, освещение чего-либо:4,пламя, распространяющееся при вспышке огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, источнике огня [ 2 ]:1,устар. ; стихия огня [ 1 ]:1,перен. свет, световой поток, поток огня [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее разложение, разрушение:1,перен. страсть, возбуждение, испытываемое кем-либо:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что горит ; источник огня:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в воздухе, в воде, в жидкости и т. п.:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любой источник такого огня [ 2 ]:2,перен. свет, световой поток, исходящий от какого-либо источника:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в окружающей среде и служащий для нагревания чего-либо, нагревания чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; возгорание, пожар:1,лингв. символ, обозначающий огнь [ 1 ]:1,яркий, сверкающий свет, дым и т. п., исходящий от какого-либо источника:1,перен. горящая, горючая жидкость:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : действие по значению гл. стрелять:1,воен. жарг. линия обороны противника, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,только ед. пламя, светящиеся частицы огня [ 1 ]:2,перен. источник света, тепла и т. п.:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; взрывное устройство, применяемое для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен. жар, пыл, страсть:1,действие по значению гл. гореть, гореть ; взрывы, выбросы огня [ 1 ]:1,перен., разг. химические вещества, используемые для изготовления огнестрельных оружий:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте:1,религ. источник или источники света, используемые в различных религиях и религиозных культах:1,перен., разг. обвинение, претензия:1,перен. душевный пыл, горячность, страсть:1,источник такого пламени ; пламя, распространяющееся в воздухе, в воде, в земле и т. п.:1,перен. о чём-либо горячем, бурном, бурно проходящем:1,разг. источник огня [ 1 ] ; источник такого огня [ 2 ]:1,перен., разг. спиртные напитки ; спиртные напитки с высоким содержанием этилового спирта ; спиртные напитки с низким содержанием этилового спирта:1,перен. душевная страсть, возбуждение, желание чего-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч. источники пламени, дыма, огнестрельного оружия и т. п.:1,источник огня [ 1 ], как правило, яркий и сверкающий:1,действие по значению гл. гореть ; результат такого действия ; свет, дым и т. п., а также возникающие при таком действии лучи,:1,огнь [ 1 ], загораживающий какую-либо точку, источник света и т. п.:1,физ. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Ar, главный элемент атомной системы Земли:1,перен. горячий, жаркий воздух:1,перен. место, где горит, горит что-либо:1,пожар, взрывное устройство, способное уничтожать или повреждать людей или животных при сильном воздействии на них:1,перен., разг. ядовитый газ, содержащий ядовитые вещества:1,только ед. пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что горит, пламенет:1,перен. жарг. сигарета, сигаретный дым:1,перен. страсть, возбуждение, сильное желание чего-либо:1,обычно мн. ч., воен. взрывчатое вещество, выделяющееся при стрельбе из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. гореть ; сигнал к действию, предупреждающий о приближении кого-либо, чего-либо:1,перен. страсть, возбуждение, желание:2,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, в какой-либо среде и т. п.:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе при взрыве, стрельбе и т. п.:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : страсти, ненависть:1,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, исходящие от огня [ 1 ]:1,перен., разг. страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ;:1,чего., какой. ; источник или источники огня [ 1 ]:1,чего., какой. источник огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в окружающей среде при сжигании чего-либо ( дров, угля, солнца и т. п. ):1,воен., мн. ч. боеприпасы для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., церк., ед. ч., с доп. чего? : источник или источники огня [ 1 ]:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : источник, источники света, источники тепла, воды:1,огненное вещество, используемое для изготовления различных видов огнестрельного оружия, а также для освещения, нагревания и т. п.:1,перен. жаркий, горячий, знойный:1,воен., техн. источник света, предназначенный для придания сигналу о приближении воздушного судна, корабля и т. п.:1,источник света, возникающий при сжигании чего-либо:1,источник света, используемый для освещения, сигнализации и т. п.:1,перен. светящаяся, сверкающая искра:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что излучает свет, пламенет:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : поверхность книги, бумаги и т. п., на котор:1,источник огня [ 1 ], подводимый под действием силы тяжести и служащий для нагревания, нагревания чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрывное устройство, выбрасывающее снаряды, боеприпасы и т. п.:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при нагревании или сгорании чего-либо:1,огнь [ 1 ], зажигаемый в каком-либо месте:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : страсть, любовь:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что горит, пламенет:1,перен., разг. пламя, источник пламени ; источник огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,перен. жар, горячность:1,источник света, источник тепла и т. п.:2,перен. красный, жёлтый и т. п. цвет, напоминающий огнь [ 1 ]:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе, а также в дыме, газе, парне и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что горит, пламенет:1,перен. источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при действии огнестрельного оружия, огнестрельного оружия и т. п.:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внутреннее стремление к чему-либо, страсть к чему-либо:1,перен., разг. сильное возбуждение, гнев:1,высокая температура, используемая для приготовления пищи:1,техн. жарг. сигнал, предупреждающий о приближении кого-либо или чего-либо к чему-либо:1,филос., религ. основной элемент китайской философии фэн-шуй:1,источник огня [ 1 ], а также свет, исходящий от этого источника:1,действие по значению гл. вести боевые действия ; сражение, боеприпасы и т. п., а также результат такого действия:1,действие по значению гл. падать, пасть ; загорание, выбрасывание огня [ 1 ]:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек:1,действие по значению гл. гореть ; взрывы огня [ 1 ]:1,чего., какой. ; взрывчатое вещество, выделяющееся при взрыве как источник тепла, энергии и т. п.:1,огнь [ 1 ], используемый для освещения чего-либо:1,перен. то, что охватывает, пронизывает какое-либо чувство, состояние:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : то, что горит ; светящаяся, сверкающая вещь:1,физ. химический элемент с атомным номером 79, обозначается химическим символом огня [ 1 ]:1,высокая температура, при которой происходит горение чего-либо:2,только ед. пламя, светящаяся жидкость:1,источник света, используемый для освещения, иллюминации и т. п.:1,перен. то, что светит, сверкает, сверкает вокруг чего-либо:1,перен. душевная боль, страдание, любовь:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть, гореть ; возгорание, выброс чего-либо из огнестрельного оружия:1,перен. место, где горят огни [ 1 ]:1,перен., разг. действие по значению гл. кипеть, кипеть ; нагревание чего-либо при помощи огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выбрасываемые из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. гореть ; источник или источники огня [ 1 ]:3,источник огня ; пламя, исходящий от какого-либо источника:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг какого-либо объекта, источника света и т. п.:1,источник, источники огня [ 1 ]:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость, выделяющаяся при горении от удара, взрыва и т. п.:1,перен., разг. охота на зверей, насекомых и т. п. ; охота на зверей, насекомых и т. п.:1,источник огня [ 1 ], подводимый под действием высокой температуры:1,лингв. случайная перестановка букв г и о в слове, обозначающем согласный звук:1,источник огня ; пламя, образующийся в результате сгорания какого-либо вещества:1,физ. источник тепла и света, а также энергия этого источника:1,перен. что-либо горящее, горючее:1,огненное вещество, выделяющееся в пространстве при сгорании чего-либо, например, при ударе, выстреле и т. п.:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе, в воде, в жидкости и т. п.:1,воен. боеприпас для огнестрельного оружия, предназначенный для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня ; пламя, возникающее в результате горения чего-либо:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо из оружия:2,перен., разг. о чём-либо горячем, жарком, бурном:1,перен., поэт., часто мн. ч. источник огня [ 1 ]:2,только ед. источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте и служащий источником тепла, энергии и т. п.:1,воен. действие по значению гл. стрелять:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : страсть, любовь:2,источник огня ; источник тепла, горячей воды и т. п., используемый для обогрева, нагревания чего-либо:1,перен., разг. очень, очень сильно:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрывчатое вещество, выделяющееся при сильном воздействии на что-либо:1,перен., религ. божественная сила, источник религиозного возрождения:1,перен., разг. гора, лес:1,действие по значению гл. гореть ; световой или звуковой сигнал, издаваемый огнём [ 1 ]:1,перен., разг. пламя, пламенем, огнём что-либо горячее, горящее:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого пламени:2,чего., какой., какой., какой., какой., какой., какой., какой., какой., какой.,:1,мифол. в древнерусской мифологии — стихийная сила, обладающая способностью воспламенять, сжигать, горить и т. п.:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для обогрева помещений, для нагревания воздуха и т. п.:1,только ед. пламя, светящаяся точка или множество лучей, искр, исходящих от какого-либо источника:1,устар. действие по значению гл. гореть, гореть:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? или какой? : о чём? и без доп. : то, что горит:1,пламя, светящаяся жидкость, выделяющаяся при горении от удара, взрыва и т. п.:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : место смерти, гибели:1,воен., мн. ч. сигналы, предупреждающие об атаке, приближении чего-либо ( корабля, самолёта и т. п. ):1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо, а также для нагревания чего-либо при помощи высокой температуры:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять, сжигать или иным образом распространять тепло, дым и т. п.:1,перен. действие по значению гл. палять, палять, палять, палять, паляться, паляться, паляться, паляться, паляться, па:1,воен. вооруженная борьба, боевые действия:1,источник такого пламени ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть ; воздействие огнём:1,перен. свет, световой поток, издаваемый каким-либо источником энергии:2,мн. ч. источники такого огня [ 1 ] ; источники такого огня [ 2 ]:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что направлено на достижение чего-либо, преодоление чего:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : то, что охватывает, окутывает что-либо:1,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], используемый для приготовления пищи или для нагревания чего-либо:1,только ед. источник света, возникающий при сжигании огнестрельного оружия, боеприпасов и т. п.:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для воспламенения чего-либо, для выработки, распространения огня [ 2 ]:1,перен., разг. взрывное устройство, предназначенное для поражения огнём:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : источник огня, источник огня [ 1 ]:1,воен. жарг. выстрел из огнестрельного оружия:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : страсть, желание чего-либо:1,перен., высок., поэт., часто с доп. : чего? : взрывчатое вещество, образуемое при взрыве:1,перен., разг. плоды такого растения:1,перен., разг. страсти, страстное увлечение, желание чего-либо:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : волшебное, магическое существо:1,действие по значению гл. гореть ; светящаяся, горючая жидкость:1,перен., разг. свет, освещение чего-либо:1,разг. источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,воен. вооруженная борьба, возникающая при введении в действие артиллерийских снарядов, боеприпасов и т. п.:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый при сжигании огнестрельного оружия, боеприпасов и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : источник или источники огня [ 1 ]:1,источник или источники света, видимые только в определённых условиях:1,действие по значению гл. стрелять ; вооруженное нападение на кого-либо или на что-либо с целью разрушения, уничтожения кого-либо или чего-либо:1,перен. то, что приносит пользу, выгодное для кого-либо, чего-либо:1,искусственный источник огня [ 1 ], используемый для освещения, иллюминации и т. п.:1,действие по значению гл. вести огнь ; стрельба:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : взрывчатое вещество, используемое для получения огня [ 1 ]:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе, в каком-либо источнике, а также в дыме, газе, парне и т. п.:1,действие по значению гл. сжигать, сжигать ; оружие в виде огнестрельного оружия:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : жар, страсть:1,перен. источник света:2,перен., разг. вооружение, оружие:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что светит, сверкает, свер:1,перен., поэт. свет, пламя, источник света:1,техн. источник света, используемый для освещения какого-либо объекта:1,перен., разг. свет, тепло, светящаяся жидкость:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания, нагревания чего-либо или для нагревания чего-либо с помощью высокой температуры:1,действие по значению гл. гореть ; воспламенение при горении:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внешнее проявление какого-либо чувства к чему-либо, ощущения какого-либо:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; взрывное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в воздухе, дыме и т. п.:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять и сжигать что-либо:1,перен., воен., мн. ч., с доп. чего? : вооружение, артиллерийский орудие, артиллерийский снаряд и т:1,перен. душевная энергия, внутреннее напряжение:1,перен., поэт., только ед. ч. : знак отличия, символ огня [ 1 ]:1,перен., поэт., часто мн. ч. свет, пламя:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,источник огня ; пламя, исходящий от источника огня [ 1 ]:1,перен., разг. жарг. огнь:1,источник огня [ 1 ], подводимый под действием силы тяжести:1,церк., религ. источник огня [ 1 ], предназначенный для освещения церкви, храма и т. п.:2,перен. сильное желание чего-либо ; необузданная страсть к чему-либо:1,действие по значению гл. гореть ; возгорание, выжигание чего-либо огнём [ 1 ]:1,физ. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Огня [ 1 ]:1,пламя, светящиеся частицы, исходящие от какого-либо источника:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть ; возгорание, сжигание чего-либо в результате воздействия огня [ 1 ]:1,церк., религ. источник огня [ 1 ] в православном богослужении:1,перен., разг. оружие, вооружённые силы:1,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:1,воен. вооруженное сражение, боевые действия:1,мифол. в древнегреческой мифологии — бог огня [ 1 ]:2,мн. ч., хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 82, обознача:1,перен., книжн., только ед. ч. : действие по значению гл. гореть, гореть ; взрыв, выброс чего-либо:1,устар. действие по значению гл. стрелять:1,перен., мн. ч., с доп. чего? : то, что горит, горит:1,перен. внутреннее физическое движение, возникающее в процессе горения чего-либо:1,устар. и поэт. пламя, свет, искры:1,действие по значению гл. гореть ; сжигание чего-либо при помощи огня [ 1 ]:1,религ. в индуизме : источник и источники огня:1,перен. душевная боль, страдание, мучение:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п., используемый для освещения, иллюминации и т. п.:1,пламя, светящиеся частицы, образующиеся в результате воспламенения какого-либо вещества:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? или какой? : то, что горит, пламенет:1,мифол. в древнерусской мифологии — бог огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], способный производить химические, тепловые, а также другие химические реакции:1,хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Ог, химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Ог:1,перен. действие по значению гл. гореть, гореть ; возгорание, выброс чего-либо из огнестрельного оружия:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что горит, горит:1,перен. стрельба из огнестрельного оружия:1,перен. что-либо горючее, горючая вещь:1,перен., разг. страсти, эмоции, связанные с каким-либо чувством, переживанием ; страсти, эмоции, связанные с каким-либо чувств:1,действие по значению гл. гореть ; возникающая в результате такого действия дым, газ, пыль и т. п., а также результат такого действия:1,перен., воен. вооружённые действия, боевые действия:1,источник огня ; пламя, образующийся при горении чего-либо:1,перен., воен. место войск, в котором ведётся боевое действие:1,обычно мн. ч. источники света, дыма, тепла и т. п., распространяющиеся в воздухе при сжигании чего-либо:1,пламя, пламенем, источником которого является источник огня [ 1 ]:1,перен. яркость, блеск, сияние чего-либо:1,источник огня [ 1 ], способный привести в действие какие-либо вещества, химические вещества и т. п.:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:1,действие по значению гл. гореть ; возникающая в результате воздействия огнём какая-либо химическая, физическая, тепловая и т. п. сила,:1,перен., поэт. свет, освещение:1,перен., поэт., часто мн. ч. источники такого действия ; источник, источники огня [ 1 ]:1,перен., мн. ч., с доп. чего? : свет, освещение:1,яркий, сверкающий свет, издаваемый огнём [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; взрывчатое вещество, производимое таким образом:1,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрывное устройство, используемое для разведения огня [ 1 ]:1,воен. вооруженная борьба, сражение:1,действие по значению гл. гореть ; взрывы, выбросы чего-либо в воздух, в воду, на земле и т. п.:1,перен., религ. источник религиозного огня:1,перен., поэт., часто мн. ч., часто тж. с доп. : чего? : внутреннее состояние чего-либо,:1,перен., разг. опасность, угроза:1,огнь [ 1 ] как источник тепла, нагревания и т. п.:1,пламя, светящаяся жидкость, образующаяся в результате горения чего-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:1,яркий свет, издаваемый огнём [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание снарядов, мин и т. п., а также результат такого действия:1
памятник,объект, являющийся памятью о прошлом, культурном наследии, историческом событии и т. п.:3,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,объект, представляющий собой произведение искусства, природы, истории и т. п.:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:14,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:10,архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:9,произведение искусства, архитектуры и т. п., посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, посвящённое этому деятел:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:10,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., являющееся объектом культурного наследия:1,произведение искусства, архитектуры и т. п., признанное историческим, культурным и т. п. и служащее примером для подражания:1,здание, сооружение, постройка, оставленная в памяти поколений как объект культурного наследия:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:7,архитектурное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:5,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия:2,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:12,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:9,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:44,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий местом захоронения, почитания кого-либо или памяти о ком-:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое кому-либо,:1,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:4,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:6,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. ценностью:7,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:3,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:2,то, что сохранилось в памяти людей, истории и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо:7,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю и т. п.:28,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в архитектурном стиле, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,перен. объект, посвящённый какому-либо событию, память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:6,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия:4,геогр. объект, представляющий собой память о природе, истории и т. п.:1,перен. тот, кто оставляет следы чего-либо выдающегося, выдающегося в истории, культуре и т. п.:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:3,искусств. произведение искусства, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:6,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:2,перен. то, что сохраняется в памяти о ком-либо, чём-либо, служит навечно памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:4,искусственное сооружение ( обычно архитектурное ), посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,объект, являющийся памятью о прошлом, о культуре и т. п.:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п.:4,перен. то, что является выдающимся произведением искусства, науки и т. п.:1,объект, являющийся произведением искусства, истории, науки и т. п.:2,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:4,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. произведением, а также место, где установлено такое сооружение:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественной или культурной ценности:1,здание, сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:2,исторический объект, произведение искусства, природы и т. п.:2,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:14,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:7,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о его создании:2,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:3,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т. п.:1,перен. любое сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,перен. то, что посвящается кому-либо или чему-либо выдающемуся, выдающейся личности:2,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), предназначенный для сохранения в памяти поколений:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,архитектурное сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:3,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,монумент [ 1 ], посвящённый кому-либо или чему-либо, установленный в честь кого-либо или чего-либо:1,перен. скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:2,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:6,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое чему-либо:3,геогр. объект, являющийся памятником природы, истории, культуры и т. п.:1,здание, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,перен. любое сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что сохраняется в памяти людей, служит примером для них ; произведение искусства, произведение литературы, произведение искусства и т. п:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., посвящённое чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку:3,перен. произведение искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект или явление, сохраняющее в памяти людей какие-либо выдающиеся факты истории, культуры, обычаев и т. п.:1,здание, сооружение, являющееся памятью истории, культуры и т. п.:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:4,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо архитектурный сооружение, обычно в виде креста, монументального сооружения и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного или культурного почитания:7,объект культурного наследия:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:8,искусственное сооружение ( обычно архитектурное ), посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:2,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером для людей и их культуры, а также место, где установлены памятники [ 1 ]:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, явления культуры и т. п.:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:3,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений:14,архит. скульптурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:1,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее памятью о ком-либо, чём-либо:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:3,то, что сохранилось в памяти людей, природы, истории и т. п.:4,здание, архитектурное сооружение, являющееся памятником истории, культуры и т. п.:1,перен. то, что сохраняется в памяти о ком-либо, чём-либо:2,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, истории и т. п.:2,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т. п.:2,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:2,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, личности и т. п:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в качестве мемориального объекта:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:3,памятное сооружение, ограда, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:2,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом признания чьих-либо заслуг, достижений и т. п.:1,перен. тот, кто сохранил в памяти что-либо выдающееся, выдающийся по каким-либо качествам:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:3,объект, служащий памятью о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:2,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся свидетельством культуры, истории и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о нём:2,перен. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством культуры, истории, науки и т. п.:1,небольшое сооружение, обычно архитектурное, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом признания чьих-либо заслуг, достижений и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение литературы, искусства и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо историческому или культурному памятнику:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь чего-либо и служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,объект общественного или культурного значения, посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,объект, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие объекты:2,перен. объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; то, что выражает память о ком-либо, чём-либо:1,архит. сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в архитектурном стиле:1,перен. тот, кто сохраняет в памяти что-либо выдающееся, важное:1,искусств. объект, являющийся памятью о культуре и истории ; произведение искусства, являющееся объектом художественной и научной ценности:1,установленное в честь кого-либо сооружение, в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, художественного произведения и т. п.:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо памятный объект:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, природы и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:9,здание, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, художественной литературы и т. п.:1,перен. то, что создано в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный скульптурный объект:1,перен. то, что служит или может служить памятью о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в честь кого-либо или чего-либо:1,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:2,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо памятный сооружение, скульптурное изображение и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо, в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,небольшое сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, почитания кого-либо или памяти о ком-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,здание или сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены памятники [ 1 ]:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо знаменательному событию:3,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:2,искусств. произведение искусства, являющееся объектом постоянного внимания ; произведение живописи, скульптуры, архитектуры и т. п.:1,перен. произведение искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое кому-либо, чему-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; ограда, скульптурное изображение:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:3,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), являющийся объектом культурного наследия:1,то, что стоит в памяти людей, предметов искусства и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, установленный в память о ком-либо, чём-либо:7,перен. тот, кто сохранил или сохраняет память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:2,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ]:7,перен. то, что является памятью о ком-либо, чём-либо, служит памятью о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо или:2,археол. объект, являющийся историческим, культурным и т. п. произведением:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как правило, в архитектурном стиле:3,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо, установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для сохранения памяти об истории, культуре и т.:1,объект культурного наследия, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,перен. то, что служит или может служить памятью кого-либо или чего-либо:1,искусств. объект ( обычно архитектурный ), представляющий собой произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,архитектурное сооружение, ограда, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п., служащее памятью о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:5,объект или место, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащий местом признания чьих-либо заслуг, достижений и т. п.:1,здание, архитектурное сооружение, оставшееся в памяти поколений:4,здание или сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:4,перен. что-либо, послужившее примером для кого-либо или чего-либо, служащее примером для кого-либо или чего-либо:1,перен. объект или явление, являющееся свидетельством чего-либо выдающегося, знаменательного:1,здание, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также изображение, посвящённое ему:5,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде монументального искусства, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), служащий свидетельством истории, культуры, науки и т. п:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:2,архит. сооружение, являющееся символом культуры, истории и т. п.:2,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также место, где оно установлено:1,перен. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; память о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый какому-либо выдающемуся событию, произведению, личности и т. п.:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:5,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо:3,памятное сооружение, объект общественного или культурного значения, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:7,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-:2,искусств. произведение живописи или скульптуры, являющееся объектом общественного поклонения, а также место, где оно установлено:1,перен., разг. объект или явление, поражающее своим видом, величиной, значением и т. п.:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как объект общественного или культурного почитания:1,здание, сооружение, постройка, являющееся объектом культурного наследия ; архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т. п.:1,искусств. произведение живописи, скульптуры, архитектуры и т. п.:2,здание, постройка, воздвигнутая в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,перен. объект или место, сохраняющее память о чём-либо:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий примером культурного и исторического значения:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, науки и т. п.:2,небольшой скульптурный объект, посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:2,перен. объект ( здание, сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо памятнику [ 1 ]:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:3,перен. то, что служит или может служить памятью кого-либо, чего-либо:2,перен. произведение искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:2,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства и т. п.:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:7,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений, объект культурного наследия:4,перен. произведение литературы, искусства и т. п., посвящённое кому-либо или чему-либо выдающемуся, выдающемуся и т. п.:1,небольшое сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, как память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:2,то, что представляет собой выдающийся исторический объект, произведение искусства, природы и т. п.:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,архит. сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:2,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия или свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культуры и т. п.:1,архитектурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:6,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо,:2,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь какого-либо выдающегося деятеля или общественного деятеля и служащее примером для последующих поколений:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде постамента, служащее местом увеселения, почитания кого-либо или чего-либо:1,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,исторический объект, объект культурного наследия, являющийся объектом бережного ухода, охраны и т. п.:1,скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, ч:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:5,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:2,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, историческому событию и т. п.:2,нечто, послужившее памятью кого-либо или чего-либо, являющееся памятью о ком-либо или о чём-либо:1,объект ( архитектура, искусство и т. п. ), являющийся памятником истории, культуры и т. п.:1,археол. объект, представляющий собой произведение искусства, архитектуры и т. п.:1,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п., являющееся выдающимся памятником истории, культуры и т. п.:1,здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п., служащее памятью о прошлом, культуре и т. п.:1,перен. любое сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,памятное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:3,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память об истории, культуре и т. п:3,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:4,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:2,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ;:1,археол. объект, являющийся свидетельством культуры, истории, науки и т. п.:2,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия:1,здание, сооружение, являющееся памятником истории, культуры и т. п.:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом захоронения, увековечения памяти о ком-либо,:1,нечто выдающееся в архитектуре, искусстве, природе и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, объекту и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического и культурного наследия:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённый какому-либо знаменательному событию:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:2,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, предназначенное для сохранения в памяти поколений:2,здание, сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия ; архитектурное сооружение, являющееся памятником истории, культуры и т. п.:1,археол. объект, являющийся памятником архитектуры, истории и т. п.:1,искусственное сооружение, являющееся объектом художественного произведения, художественной скульптуры и т. п.:1,археол. сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение ( скульптура, мозаика, живопись и т. п. ), посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,объект ( обычно архитектурный, исторический, природный и т. п. ), служащий для сохранения в памяти поколений:1,объект ( обычно архитектурный ), сохранившийся в памяти поколений, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный скульптурный объект:2,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также место, где установлены такие объекты:2,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, установленное в память о ком-либо, ч:2,здание, постройка, установленная в честь кого-либо, чего-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, явления культуры и т. п.:1,искусств. скульптурное произведение ( картина, скульптура и т. п. ), посвящённое какому-либо событию или установленное в память о:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:7,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где сохранились памятники истории, культуры и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в честь кого-либо или в честь какого-либо события:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом постоянного внимания и являющееся объектом постоянного внимания и являющееся объектом постоянного внимания и явля:1,здание, являющееся памятником культуры, истории и т. п.:1,объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ культуры или истории:1,здание, сооружение, оставшееся от древних времен, как символ культуры, истории, науки и т. п.:1,искусственное сооружение ( обычно архитектурное ), посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,памятное сооружение, воздвигнутое для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, науки, художественной литературы и т. п.:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены памятники [ 1 ]:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:2,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:2,перен. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; то, что служит памятью о ком-либо, чём-либо:1,произведение искусства, науки и т. п., являющееся выдающимся произведением в области искусства, науки и т. п.:1,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся свидетельством культуры, истории, науки и т. п.:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного или исторического значения:1,искусств. произведение искусства, посвящённое какому-либо историческому событию, служащее примером для последующего поколения:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, скульптурное изображение:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие объекты:2,сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:1,перен. что-либо, послужившее примером для кого-либо или чего-либо, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом захоронения памяти о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,то, что посвящается кому-либо или чему-либо, является памятью о ком-либо, чём-либо:2,объект, являющийся памятью о природе, культуре и т. п.:1,небольшой скульптурный объект, обычно в виде скульптурной композиции, установленный в честь кого-либо или чего-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое чему-либо, обычно в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,то, что служит или может служить памятью кого-либо, чего-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:2,перен. объект или явление, созданное в прошлом или сохранившееся в настоящее время и служащее примером для людей:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного деятеля:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия ; архитектурное сооружение, исторический объект и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. произведением:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:2,объект, являющийся памятью о прошлом, культуре и т. п.:2,ограда, сооружение, постройка, служащие символом культуры, истории, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащий примером для кого-либо или чего-либо:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее памятником [ 1 ]:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия, истории и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо выдающемся, знаменательном:1,археол. археологическое сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. ценностью:1,произведение искусства ( обычно архитектурное ), посвящённое какому-либо историческому событию, а также здание, посвящённое этому событию:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., посвящённое какому-либо делу, памяти о ком-либо, чём-:1,археол. объект культурного наследия, являющийся объектом исторического или исторического значения:1,перен. то, что посвящается кому-либо или чему-либо выдающемуся, знаменательному:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо архитектурный сооружение, обычно в виде креста, монумента, скульптурной композиции и т:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо историческому или культурному памятнику:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,перен. изображение кого-либо, чего-либо в память о ком-либо, чём-либо:1,объект культурного наследия ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:2,искусственное сооружение ( обычно архитектурное ), являющееся объектом художественной или культурной ценности:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, свидетельствующим об истории, культуре и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), служащий памятью о прошлом, символом культуры, истории и т.:1,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного деятеля:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, художественная выставка и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память о прошлом:1,архит. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:1,скульптурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), являющийся памятью истории, культуры и т. п.:1,археол. древнее сооружение, архитектурное сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:1,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,археол. архитектурное сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. произведением:1,архитектурное сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:2,объект культурного наследия, являющийся свидетельством истории, культуры и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, обычно в честь его имени:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,перен. тот, кто оставляет следы чего-либо выдающегося, знаменательного:2,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), являющийся памятью истории, культуры и т. п.:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:3,здание, являющееся памятником [ 1 ] ; архитектурное сооружение, являющееся памятником [ 2 ]:1,здание, где ставится память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; статуя, монумент:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное изображение, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, природы, науки и т. п.:2,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены памятники природы, истории, культуры и т. п:1,искусств. произведение живописи, скульптуры, графика и т. п., посвящённое какому-либо историческому или культурному событию:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо или о чём-либо:1,перен. произведение искусства, науки, литературы и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого:1,перен. что-либо, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память о выдающихся достижениях науки, искусства:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо, чего-либо или в честь кого-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что выражает память о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что стоит, служит каким-либо образом напоминанием о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), являющийся памятником культуры, истории и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде монументального памятника [ 1 ]:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, писателя, художника и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:1,здание или иное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка, являющееся памятью о ком-либо,:1,искусственное сооружение ( статуя, мемориальный камень и т. п. ), посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности и:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся памятником истории, культуры и т. п.:1,нечто выдающееся по своему значению, своеобразию ; объект, являющийся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,археол. объект, являющийся памятью истории, культуры, науки и т. п.:2,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в честь выдающегося деятеля или общественного деятеля:1,археол. объект, являющийся историческим, культурным или художественным произведением:2,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом художественной или культурной ценности:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, обычно в честь его имени:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому событию, служащее примером для людей:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо, является памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект, представляющий собой память о природе, культуре и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также место, где он погребён или похоронен:1,объект культурного наследия ; произведение искусства, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение ( скульптура, мозаика и т. п. ), посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,искусственное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. тот, кто сохранил в памяти что-либо выдающееся, важное:1,перен. тот, кто оставляет следы своего творчества, деятельности, оставивший следы в памяти людей:1,архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т. п.:2,здание, сооружение, постройка, оставленная в памяти поколений как объект культурного наследия, истории и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде постамента, служащее местом почитания кого-либо, чего-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо деятелю или общественному деятелю:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, являющееся объектом художественного или культурного наследия:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо,:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,объект культурного наследия, являющийся объектом исторического, культурного и т. п. почитания:1,то, что является памятью о прошлом, культурном и т. п. объекте:1,объект ( обычно архитектурный, исторический или культурный ), служащий примером для всех поколений людей:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:1,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений:1,установленный в память о ком-либо или о чём-либо архитектурный скульптурный объект:1,здание, постройка, являющаяся памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное произведение, мемориальный объект и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся событию, личности:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное сооружение, посвящённое чему-либо:1,искусств. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,археол. объект культурного наследия, предназначенный для реставрации, сохранения и т. п.:1,геогр. место, являющееся памятником природы или культуры:1,объект, являющийся памятником природы или искусства:1,искусственное сооружение, воздвигнутое для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти поколений:1,здание, постройка, установленная в честь кого-либо или в честь чего-либо:1,объект, являющийся памятью о людях, их культуре, истории и т. п.:1,здание, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также здание, являющееся памятником истории, культуры и т. п.:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, личности и т. п.:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, посвящения в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или архитектуры, а также место, где установлены такие сооружения:1,архитектурное сооружение, объект культурного наследия, являющийся объектом исторического и культурного наследия:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены памятники истории и культуры:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, или в честь кого-либо:2,объект искусства, культуры, науки и т. п.:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом исторического и культурного наследия:2,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию или установленное в честь кого-либо или чего-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,небольшое архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, предназначенное для увековечения памяти об истории, культуре и т. п.:1,перен. то, что сохраняется как память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:2,перен. произведение литературного, музыкального и т. п. произведение, посвящённое чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку:1,объект ( здание, сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), представляющий собой произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,искусств. произведение искусства ( архитектура, скульптура, живопись и т. п. ), признанное историческим, культурным и т. п. и:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кому-либо или чему-либо, служащее местом для почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,искусств. произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также здание, являющееся памятником истории, культуры, науки и т. п.:1,архит. архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо знаменательному событию, установленный в память о ком:1,перен. то, что сохранилось, стало памятью о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством культуры, истории, природы и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; монумент:1,искусств. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, в честь кого-либо или чего-либо:1,археол. сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, обычно в архитектурном стиле:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, обычно в архитектурном стиле, служащее для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий примером для людей и их культуры:1,археол. произведение искусства, истории, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры и истории:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., сохранившиеся в памяти поколений:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т.:1,археол. объект, представляющий собой произведение искусства, природы, науки и т. п., являющееся историческим, культурным и т. п.:1,объект культурного наследия, являющийся объектом Всемирного наследия:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности, общественному деятелю и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся памятником культуры, истории и т. п.:1,нечто выдающееся в области архитектуры, истории, природы и т. п.:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены памятники [ 1 ]:1,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти, гордости, авторитета и т. п.:1,исторический объект, являющийся объектом художественной или культурной ценности:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] кому-либо или чему-либо:1,здание или сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:2,здание, постройка, установленная в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, являющееся объектом культурного наследия ; произведение искусства, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,геогр. объект, представляющий собой память о природе, истории, культуре и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,заповедное место, обозначенное каким-либо историческим или культурным событием:1,искусственное сооружение, в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо:1,то, что создано в память о ком-либо, чём-либо, служит опорой для кого-либо, чего-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,исторический объект, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:1,искусственное сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:2,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п.:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, художественной литературы и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; ограда, сооружение, посвящённое чему-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, какое-либо сооружение, постройка:1,здание, сооружение, постройка, оставшееся от древних времен, как память о каком-либо событии, историческом событии и т. п.:1,перен. объект, являющийся произведением искусства, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся историческим памятником, объектом культурного наследия:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в историческом или культурном отношении, служащие примером для последующего поколения:1,перен. тот, кто сохраняет память о ком-либо, чём-либо:1,скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,памятное сооружение, объект общественного или культурного значения:1,перен. любое сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,перен. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), служащий символом культуры, истории, науки и т. п.:1,археол. сооружение, объект культурного наследия, являющееся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся образцом в области архитектуры, искусства и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также место, где установлено такое сооружение:1,возвышение, сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ культуры, истории, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, а также место, где оно установлено:1,перен. то, что посвящается кому-либо, чему-либо:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о нём:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом исторического и культурного наследия:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо знаменательному событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о ком-либо, чём:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), служащий примером исторического, культурного и т. п. значения:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:1,перен. предмет, оставленный в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение ), служащий символом культуры, истории, науки и т. п.:1,объект, посвящённый какому-либо историческому или культурному событию, установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, являющееся памятником архитектуры, истории и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому событию, служащее памятью о ком-либо или о чём-либо:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, в честь кого-либо или чего-либо:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также место, где оно установлено:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным или художественным произведением, а также место, где установлены такие сооружения:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,археол. объект культурного наследия, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом захоронения и увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности, или в честь кого-либо:1,перен. то, что сохранилось в памяти людей, является выдающимся произведением искусства, науки и т. п.:1,перен. объект или явление, оставшееся в памяти кого-либо или чего-либо:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся местом погребения, похоронного обряда и т. п.:1,здание, являющееся объектом культурного наследия ; архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства:1,искусственное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1
пафос,перен. возвышенный, торжественный тон:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании и т. п:1,книжн. эмоциональное настроение, вызванное каким-либо чувством, настроением:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность:19,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в изложении чего-либо:4,вычурное, напыщенное высказывание, обычно с преувеличением:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:48,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, высказывании и т. п.:7,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо художественном произведении, высказывании и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что внушает, внушает какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:11,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная направленность чего-либо:8,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании, назидательном обращении и т. п.:3,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что вызывает сильное внимание, эмоциональное воздействие:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нарочитое стремление к воздействию на кого-либо, что-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо:4,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:62,перен. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, напыщенный тон, манера говорить, выражать что-либо:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:22,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:23,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, высказывании и т. п.:16,книжн. основная мысль, идея, направленность какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, речи и т. п.:12,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера говорить, высказываться и т. п.:6,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение в каком-либо творчестве, высказывании:3,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном произведении и т. п.:4,книжн. идея, направленность чего-либо:4,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании и т. п.:10,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании и т. п.:47,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:6,город на Кипре:9,книжн., филол. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное содержание какого-либо произведения литературы, искусства:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения, высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный смысл, идея:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, литературе, искусстве и т. п. ):3,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:10,книжн. возвышенный, торжественный характер чего-либо:4,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:1,книжн. сильное воздействие, назначение чего-либо:1,книжн. идейная направленность, идейное настроение, возвышенный тон ( в литературе, искусстве, науке и т. п. ):1,вычурность, напыщенность ( в литературе, искусстве ):1,книжн. направленность, эмоциональность чего-либо:3,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:3,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:5,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в высказывании, высказывании и т. п.:4,книжн. сильное эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:23,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в словах, высказываниях и т. п. ):15,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный характер чего-либо:7,книжн. возвышенный, эмоциональный смысл, идея:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочито торжественная направленность чего-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:17,вычурное, напыщенное высказывание, нарочито преувеличенное выражение какого-либо чувства, убеждения и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность:13,книжн. направленность, идейная направленность чего-либо:14,книжн. возвышенный, эмоциональный характер чего-либо:5,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательный характер чьих-либо слов, поступков, высказываний и т. п.:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, музыке, живописи и т. п. ):5,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, какой-либо мысли, какой-либо идеи и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:1,книжн. идея, направленность какого-либо учения, направления деятельности и т. п.:1,книжн. возвышенный, религиозно-идеалистический тон, манера высказывания, учения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный, возвышенный тон, манера высказывания, высказывания и т. п.:1,книжн. негативный, отрицательный тон, манера высказывания, высказывания и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная важность, торжественность, возвышенность:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нацеленное на достижение какой-либо цели:2,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон:4,книжн. преувеличенная важность, напыщенность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:4,филол. возвышенный, экспрессивный тон в художественном произведении:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:2,выражение, высказывание, полный драматизма, напыщенности:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, вызывающее какое-либо отношение к чему-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная эмоциональность, преувеличенная значимость чего-либо:1,филол., искусств. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо в литературе, музыке, живописи и т. п.:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный смысл чего-либо:3,книжн. направленность, смысл, идея:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:10,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идейная направленность чего-либо:4,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон, манера высказывания, речи и т. п.:1,перен. эмоциональный заряд, возвышенность, торжественность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, высказывании и т. п.:6,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идея:15,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли, убеждения и т. п.:2,книжн., только ед. ч., с доп. чего? ( обычно мн. ч. ) : торжественность, возвышенность, торже:1,перен. эмоциональное настроение, выражение какого-либо чувства, убеждения:1,книжн. основная мысль, идея, подчёркивающие важность, значительность чего-либо:1,книжн., неодобр. преувеличенное преувеличение, преувеличенная самоуверенность, преувеличенная самоуверенность в поведении, в словах и т. п.:1,книжн. высокопарность, торжественность, возвышенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное эмоциональное настроение, манера высказывания чего-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:5,книжн. преувеличенная важность, торжественность:6,перен., книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное преувеличение:1,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение чего-либо:6,вычурное, напыщенное высказывание, часто с преувеличением:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:3,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, художественном произведении и т. п.:2,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная эмоциональная направленность чего-либо:3,вычурное, напыщенное высказывание:4,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный характер чего-либо:3,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо чувства, мысли:1,книжн. смысл, выразительность, торжественность, возвышенность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный дух:2,выражение, высказывание, проникнутое эмоциональным воздействием:10,книжн. возвышенный, торжественный смысл, значение чего-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нагнетаемая эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, идее:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный мотив, идея, проникнутая кем-либо, чем-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:11,выражение, высказывание, проникнутое высоким, торжественным смыслом:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:6,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная торжественность, напыщенность:1,филол., искусств. эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо, обычно возникающее в искусстве, литературе и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённое воздействие на кого-либо, что-либо:2,выражение какого-либо смысла, идеи в литературном, музыкальном произведении и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:4,книжн. возвышенный, восторженный наклонность к чему-либо:2,книжн., ед. ч., часто неодобр. преувеличенная важность, преувеличенная значительность чего-либо:1,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, литературном произведении, музыкальном произведении и т. п.:1,книжн. значение, смысл, назначение какого-либо высказывания, явления и т. п.:1,книжн. основная мысль, идея, направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, торжественность:2,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, восторженный тон, манера говорить, высказываться и т:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность чего-либо:3,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная идея:1,книжн. сильное значение, возвышенный смысл:1,книжн. идея, направленность какого-либо учения, идейно-политического движения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, речи и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. чрезмерное преувеличение, преувеличенная вычурность, напыщенность:1,филол. эмоциональный заряд, возвышенный тон в художественной речи, литературе, искусстве:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, возвышенный, торжественный характер чего-либо:2,книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что имеет большое значение, значение для кого-либо, чего-либо:1,мифол. бог любви в греческой мифологии:1,книжн. возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:4,книжн. эмоциональное напряжение, вызванное каким-либо воздействием:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : выражение какого-либо отрицательного отношения к кому-либо, чему-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность, напыщенность в речи, высказывании и т. п.:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в словах, речи и т. п. ):2,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательный характер речи, высказывания:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо действия, высказывания:1,книжн. основная мысль, идея, направленность какого-либо высказывания, литературного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный, торжественный характер чего-либо:2,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в речи, высказывании и т. п.:5,книжн. преувеличенная торжественность, торжественность, возвышенность:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, литературе, музыке и т. п.:1,филол. лирический, драматический, эмоциональный приём в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:2,книжн. возвышенный, торжественный характер, назидательный смысл какого-либо высказывания, речи и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, напряжённое воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. идея, замысел, направленность чего-либо:2,книжн., ед. ч., с доп. : чего? ( обычно мн. ч. ) : возвышенный, восторженный тон,:2,книжн. идея, направленная на какое-либо важное направление в какой-либо области науки, искусства и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная драматичность, эмоциональность чего-либо:1,книжн. идейная направленность, идейно-нравственная направленность чего-либо:1,книжн. возвышенный, экспрессивный характер мысли, высказывания:2,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон в каком-либо произведении, высказывании:2,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, обычно выражающая какое-либо чувство, отношение к чему-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное преувеличение в речи, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, идеологии и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо убеждения:1,книжн. идея, направленность какого-либо действия:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, торжественный смысл, значение чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературном, музыкальном произведении и т. п.:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нарочитая торжественность, возвышенность в изложении чего-либо:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо:13,книжн. основная мысль, идея, направленность чего-либо:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность какого-либо высказывания, произведения литературы, музыки и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сильное воздействие, значение чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, высказывания и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение в чём-либо:1,перен. преувеличенная важность, торжественность:6,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, идейный характер чего-либо:2,книжн. возвышенный, экспрессивный характер чего-либо, воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. идейная направленность, идейное настроение чего-либо:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, литературе и т. п.:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон, напряжённое воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,филол. художественный смысл, возвышенный, эмоциональный характер произведения литературы, музыки, искусства:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражение какого-либо учения, идеи:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера поведения, высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный, идейный характер чего-либо:3,книжн. преувеличенная важность, торжественность, вычурность, напыщенность ( в литературе, музыке, живописи и т. п. ):1,перен. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:3,книжн. сильное эмоциональное воздействие, назидательная направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:2,книжн. направленность, эмоциональность, возвышенность мысли, высказывания и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,перен. преувеличенная важность, преувеличенное преувеличение:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, музыке и т. п. ):2,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо высказывания, идеи:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, направленность на что-либо:1,книжн. направленность, выражение какого-либо учения, взглядов:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, стремление к чему-либо:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, манера высказывания, речи и т. п.:2,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? то, что вызывает сильное впечатление, возвышенный тон:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании:4,книжн. идея, направленная на какое-либо учение, направление в какой-либо науке, теории и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный интерес к чему-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, вычурность, напыщенность ( обычно в литературном, музыкальном произведении и т. п. ):1,книжн. преувеличенная эмоциональность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное влияние, воздействие на кого-либо, что-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная торжественность в поведении, в словах, высказываниях и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании:1,выражение какого-либо смысла, идеи:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения, речи и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность в каком-либо высказывании, высказывании:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, вычурность, напыщенность:1,книжн. основная мысль, идея какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:5,книжн., ед. ч. сильное значение, назначение какого-либо действия, высказывания и т. п.:1,искусств. экспрессивный, драматический приём в живописи, литературе и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, восторженный тон:1,выражение какого-либо чувства, мысли, идеи и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, напряжённое стремление к чему-либо:1,перен., книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная эмоциональная направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, литературе, музыке и т. п. ):2,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в речи, высказывании и т. п.:3,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо чувства, убеждения:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какой-либо идеи, высказывания и т. п.:2,филол. эмоциональное настроение, вызванное сильным эмоциональным воздействием на слушателя:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенный смысл:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо художественного произведения, литературного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, экспрессивный смысл, идея:1,книжн. преувеличенная драматичность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, нагнетающая эмоциональная настроенность:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, в литературном произведении и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное значение чего-либо:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, содержания и т. п.:2,перен. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,искусств. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении, литературном, музыкальном произведении и т. п.:1,перен., книжн. возвышенный, преувеличенный эмоциональный заряд, возбуждение:1,вычурное, напыщенное использование слов, выражений, обычно в корыстных целях:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, музыке, театре и т. п. ):1,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочитая торжественность какого-либо высказывания, речи и т. п.:1,книжн. преувеличенная торжественность, возвышенность в высказывании, в речи:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:2,кличка:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, нарочито торжественная направленность чьих-либо слов, поступков, высказываний и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, речи и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, мысли и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, назначение чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, стихах и т. п. ):1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная драматичность, напыщенность:1,неодобр. преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании:2,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, настроение, назидательная направленность чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что имеет определённый смысл, направленность в чём-либо:1,филол. стилистический приём, основанный на высокой эмоциональной направленности речи, литературы и т. п.:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн., ед. ч., с опред. : какой? о направленности, смысле чего-либо:1,книжн., филос. основная мысль, идея, направленность какого-либо учения, направления в литературе, искусстве, науке и т. п.:1,книжн., неодобр. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражение какого-либо убеждения, идеи:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательный характер чьих-либо слов, поступков, высказываний:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в содержании чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в каком-либо творчестве, высказывании:1,вычурное, напыщенное выражение чего-либо, обычно с целью подчеркнуть важность, значительность чего-либо:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо с целью воздействия на кого-либо, что-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, литературе и т. п. ):2,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, идеи и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, литературном произведении и т. п.:1,книжн. направленность, эмоциональное настроение в каком-либо тексте, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в чём-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, торжественный тон, манера говорить, высказываться и:1,книжн. направленность, смысл, возвышенность чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, торжественный характер, назначение чего-либо:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что придает чему-либо особый оттенок, особую значимость:1,полит. требование, предъявляемое государством к частным и государственным предприятиям, а также к частным и государственным предприятиям о предоставлении земли под промышленными предприятиями:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства:1,филол., искусств. возвышенный, экспрессивный характер, идея художественного произведения, речи писателя, поэта и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, действия и т. п.:1,перен. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, действия и т. п.:2,выражение, высказывание, проникнутое каким-либо чувством, настроением:1,перен., разг., неодобр. преувеличенная важность, высокопарность в поведении, в словах, высказываниях и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённый смысл какого-либо произведения, произведения литературы, искусства и т. п.:1,перен. главное, важное значение, смысл:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение чего-либо:1,книжн. идея, направленность какого-либо учения, направления в искусстве, литературе и т. п.:1,книжн. преувеличенная торжественность, напыщенность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,выражение, высказывание, проникнутое каким-либо эмоциональным воздействием:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? ( обычно мн. ч. ) : преувеличенная важность, торжественность,:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённый эмоциональный заряд чего-либо:1,книжн., ед. ч. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность какого-либо высказывания, выражения:1,разг. конфета из такой конфеты:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, высказывании и т. п.:1,филос. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, идее:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, выражение какого-либо чувства, убеждения:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания, речи и т.:2,книжн. возвышенный, романтизированный тон, манера высказывания, содержания и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? ( обычно мн. ч. ) : идея, направленность чего-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:1,воен. жарг. воздушный винт, предназначенный для того, чтобы выстрелить из огнестрельного оружия, а также для того, чтобы:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в литературном, музыкальном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, высокопарность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, речи писателя, поэта и т. п. ):1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, манера высказывания, литературного произведения и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо смысла, эмоциональная направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная торжественность:1,выразительный, торжественный, возвышенный тон в художественной речи, литературе и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к кому-либо, чему-либо:1,филол. лирический, драматический, эмоциональный оттенок чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, драматичность, эмоциональность чего-либо:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо ; сущность, сущность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,книжн. направленность, смысл, идея чего-либо:1,книжн. сильное воздействие на какую-либо тему, идею:1,книжн. сильное возвышенное намерение, идейная направленность чего-либо:1,книжн. основная мысль, идея какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение:1,книжн. направленность, возвышенный смысл, идея:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное влечение к чему-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный характер какого-либо высказывания, действия:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что вызывает сильное впечатление, возбуждает, возбуждает:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённый эмоциональный подъём в каком-либо произведении, литературном произведении и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенная торжественность ( в речи, высказывании и т. п. ):1,книжн., филол. основная мысль, идея, возвышенный, торжественный характер чего-либо:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в словах, высказываниях и т. п. ):1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, в литературе и т. п.:1,филол. идейная направленность литературного, музыкального произведения, идейно-политическая направленность художественного произведения и т. п.:1,перен., неодобр. преувеличенная важность, напыщенность:1,книжн. возвышенный, торжественный, экспрессивный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, убеждения и т. п.:1,литературный, музыкальный, театральный и т. п. замысел, направленный на какую-либо цель:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон, воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что имеет определённый смысл, направлено на что-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, настроение в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. сильное воздействие, назидательная направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная торжественность, возвышенность в речи, высказывании и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в поведении, в словах, высказываниях и т. п.:1,книжн. возвышенный, нарочито экспрессивный тон в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. направленность, наклонность к чему-либо:2,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо смысла:1,книжн. возвышенный, глубокий смысл, идея:1,выразительный, эмоционально-восторженный тон в речи, литературе и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значительность чего-либо:1,перен. преувеличенная важность, напыщенность:2,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в литературном, музыкальном произведении:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, экспрессивный тон, манера высказывания, выражения:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественном произведении, в литературном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, убеждения:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный замысел, идея:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, художественной речи и т. п.:1,выражение, высказывание, полный драматизма, эмоциональности:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:1,книжн. преувеличенная важность, вычурность, напыщенность ( в литературе, музыке, живописи и т. п. ):1,книжн. основная мысль, идея чего-либо ; сущность, сущность какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в каком-либо высказывании, настроении:1,книжн. сильное эмоциональное возбуждение, манерность восприятия чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( обычно в литературе, музыке, театре и т. п. ):1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная сущность чего-либо:1,книжн. основная мысль, идея, направленность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,филол., искусств. возвышенный, восторженный, напряжённый тон в творчестве писателя, поэта, художника и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность, торжественность какой-либо мысли, высказывания и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : чрезмерная важность, вычурность, напыщенность:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном произведении и т. п.:1,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон в изложении, высказывании чего-либо:1,филол. основная мысль, идея произведения литературы, музыки, искусства:1,перен., разг. преувеличенная важность, преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли, эмоционального состояния:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо ; сущность, сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон, проникнутый каким-либо чувством, настроением:1,книжн. возвышенный, торжественный характер речи, высказывания:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном, музыкальном произведении и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературном произведении и т. п.:1,книжн., ед. ч. направленность, наклонность к чему-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённая эмоциональная направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1
писк,короткий звонкий звук:1,короткий, резкий звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:1,перен., жарг. что-либо новое, модное, актуальное:2,жарг. что-либо новое:1,разг. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:16,разг. звук, издаваемый при родах:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):6,орнитол. звук, издаваемий птичьим фумигатором ( лат. Fulica atra ):1,короткий пронзительный звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:10,короткий звонкий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,короткий звук, издаваемый при ударе ногой по твёрдому предмету:1,разг. короткий звук, издаваемый при нажатии на что-либо:4,разг. письмо:1,разг. звуковой сигнал, издаваемый компьютером, телефоном и т. п., предупреждающий о приближении кого-либо или чего-либо к кому-либо или чему:1,перен., разг., шутл. что-либо новое, модное:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:10,жарг. особенность, особенность чего-либо:1,короткий звонкий звук, издающийся при ударе по твёрдой поверхности о что-либо твёрдое:1,разг., детск. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:2,анат. звук, издаваемый ртом при мочеиспускании, а также звук, издаваемый таким образом при мочеиспускании и т. п:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:5,звук, издаваемый при писке [ 1 ]:4,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:3,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:1,вульг. звук, издаваемый при половом акте:6,короткий звонкий звук, издаваемый при работе какого-либо механизма:1,разг., собир. взятки, взяточничество:1,жарг. действие по значению гл. пискать:1,жарг. модная тенденция, новая тенденция ( обычно в искусстве, моде и т. п. ):1,перен., разг., шутл. или ирон. о чём-либо неприятном, неудобном для кого-либо, вызывающем раздражение:1,звук, издаваемый ударом по твёрдому телу или другому твёрдому объекту при ударе по твёрдому телу или другому твёрдому объекту:1,перен., разг., шутл. или ирон. неприятный, неприятный человек:1,перен., разг. звук, характерный для какого-либо животного, птицы, насекомого и т. п.:1,перен., разг. то, что вызывает интерес, привлекает внимание:9,звуки, возникающие в процессе такого действия:5,перен., жарг. предупреждение, предупреждение, извещение, извещение, постановление, приказ и т. п.:1,звук, возникающий в процессе такого действия:2,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ), рег:1,перен., жарг. плохой, неприятный человек:2,короткий звонкий звук, издающийся птицами и некоторыми другими животными:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:2,короткий звонкий звук, издаваемий птицами, насекомыми и т. п.:1,перен., разг. то, что вызывает интерес, обращает на себя внимание:1,разг. звук, издаваемый при мочеиспускании:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый писком [ 1 ]:1,разг. звук, издаваемый животным при чихании:1,жарг. украшение:1,жарг. действие по значению гл. пискать ; короткий звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,короткий звонкий звук, издаваемый при дыхании:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по какому-либо предмету:1,короткий, резкий звук, издаваемый животным при нападении на кого-либо:1,спорт., разг. удар воздушным оружием по мячу, шайбе и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,разг. название буквы `` п '' в шрифте, используемый для обозначения рода, племени и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый некоторыми животными ( птицами, насекомыми и т. п. ):2,короткий, отрывистый звук, издаваемый детьми, животными и т. п.:1,перен., жарг. что-либо новое, революционное:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые при ударе о что-либо твёрдое:1,звук, издаваемий насекомыми, птицами и т. п.:1,перен., разг., шутл., обычно мн. ч. насмешливая шутка, насмешливая фраза:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемый при замыкании дверей, ворот и т. п.:1,перен., жарг. что-либо новое, новшество:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:4,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, кошкой и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:3,перен., разг. ощущение, ощущение чего-либо ( обычно неприятного, нежелательного и т. п. ):1,неол., жарг. то, что вызывает интерес, привлекает внимание:1,вульг., прост. мужской половой член:1,автомоб. жарг. звуковой сигнал, предупреждающий о приближении автомобиля:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, насекомыми и т. п.:2,разг. короткий, резкий звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,разг. короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками, птицами и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ударе о что-либо твёрдое ):1,разг., детск. звук, возникающий при писке [ 1 ]:1,перен., разг. звук, издаваемый каким-либо механизмом, прибором и т. п.:1,вульг., сексол. орган мочеиспускания мужчины, служащий органом мочеиспускания женщины:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при нажатии на какую-либо кнопку ( на компьютере, телефоне и т. п. ):1,разг. короткий, резкий звук, обычно издаваемый при разговоре, смехе и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:3,разг. звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( обычно о суставе, сухожилии и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:3,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при каком-либо действии, ощущении и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными:2,разг. звуковой сигнал, издаваемый каким-либо механизмом, прибором и т. п.:1,разг., обычно мн. ч., часто ирон. действие по значению гл. пискать:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при дыхании:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый кошкой, собакой и т. п.:1,орнитол. сигнальный звук, издаваемий птицами, предупреждающий о приближении гнездового места:1,перен., разг. квитанция, штраф:1,сленг модная тенденция, новая тенденция ; модный тренд:1,короткий характерный звук, издаваемый животным, а также звук, возникающий в результате такого действия:1,короткий и резкий звук, издаваемый при дыхании, мочеиспускании и т. п.:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. звук, издаваемый при произнесении некоторых звуков ( пинок, удар и т. п. ):1,звук, издаваемый при чихании:1,звук, издаваемый мышкой при взрыве, ударе и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при письме:1,звук, издаваемый рыбой, птицей и т. п. при ходьбе, беге, дыхании и т. п.:1,разг., детск. сигнал к чему-либо:1,спорт. жарг. стиль танцевальной аэробики:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животными, птицами, насекомыми и т. п.:1,разг. звук, издаваемый собакой при натирании и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:1,прост. звук, издаваемый при мочеиспускании:1,разг., обычно мн. ч. звук, издаваемый собакой, птицей и т. п.:1,разг. короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, крысой и т. п. ):1,перен., разг. что-либо новое, модное, модная вещь:1,разг., детск., шутл. или ирон. действие по значению гл. пискать ; сигнал к чему-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемий некоторыми птицами, насекомыми и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. сигнал к действию, к выходу из строя чего-либо:1,звук, издаваемий детьми при дыхании:1,прост. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:5,короткий звук, издаваемый собакой при нападении на кого-либо:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при плаче, стоне и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые животными ( птицами, рыбами и т. п. ):1,разг., автомоб. жарг. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Калин., Новг., Онежск:1,прост. действие по значению гл. пискать ; возбуждение, возмущение, раздражение:1,разг., детск. звук, издаваемый собакой при ходьбе, беге:1,техн. жарг. модный элемент оружия, чаще всего — пистолета, автомата и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый животным при еде:1,разг., часто мн. ч. звук, издаваемый телефонным аппаратом при нажатии на кнопку:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые некоторыми животными ( птицами, насекомыми и т. п. ):1,разг. звук, издаваемый писком [ 1 ]:1,вульг. клитор:1,разг. короткий звук, издающийся при нажатии на какую-либо кнопку ( например, на телефоне, компьютере и т. п. ):1,перен., разг., шутл. действие по значению гл. пискать ; проявление какого-либо чувства ( обычно сексуального ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый собакой, кошкой и т. п.:1,короткий протяжный звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными:1,разг., детск. или шутл. звук, издаваемый женщиной при сексуальном возбуждении:1,разг. короткий пронзительный звук, издаваемый детьми:1,жарг. тенденция, новая тенденция в чём-либо:1,разг., шутл. или ласк. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:2,перен., разг., шутл. или ирон. то, что вызывает удивление, раздражение:1,короткий звонкий звук, издаваемый собакой, собаками и т. п.:1,перен., жарг. что-либо новое, модное, новшество:2,разг., обычно мн. ч. звуки, возникающие в процессе такого действия:1,разг. короткий звук, издаваемый при ударе кого-либо чем-либо твёрдым:1,авиац. жарг. пилотажный аппарат:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ударе о что-либо твёрдое ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным при уборке, стирке и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. звуки, характерные для некоторых животных, птиц, насекомых и т. п.:1,короткий звук, издаваемый при работе какого-либо механизма:1,перен., разг., шутл. неожиданный, неожиданный поступок, выходка:1,перен., шутл. что-либо новое, модное:1,разг. короткий звук, издаваемый при плаче, стоне и т. п.:1,разг. звук, издаваемый ртом при дыхании:1,разг. короткий звук, издаваемый при выбросе газа или иного ядовитого вещества:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при нажатии на что-либо:1,разг. уменьш.-ласк. к пинок ; удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые кошкой, собакой и т. п.:2,зоол. звук, издаваемий фалангами:1,короткий сигнал, издаваемый механизмом, прибором и т. п., предупреждающий о приближении кого-либо или чего-либо:1,разг. короткий и резкий звук, характерный для некоторых народов Кавказа, Средней Азии и ряда других стран:1,короткий звонкий звук, издаваемый какими-либо предметами при ударе друг о друга ( обычно о птицах, насекомых и т. п. ):1,перен., разг., часто неодобр. или пренебр. сообщение, сообщения, публикация о ком-либо, чём-либо:1,короткий звонкий звук, издающийся птицами, зверями и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе ногой по твёрдому предмету:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями ( обычно о детёнышах птиц ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету ( обычно о баяне ):1,разг. звук пискания:1,перен., разг., шутл. или пренебр. человек, выдающий себя за кого-либо:1,короткий звук, издающийся при нанесении оттисков на бумагу и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемый при плаче, кашле и т. п.:1,перен., разг. звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ударе о что-либо твердое, тяжёлое и т:1,перен., жарг. наивысшая точка чего-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый жабрами:1,автомоб. звуковой сигнал, издаваемый двигателем внутреннего сгорания при торможении:1,разг., шутл. или ласк. звук, издаваемый человеком при письме:1,короткий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п. ( си-си-си, си-си-си, си-си-си ):1,звук, издаваемый подыхающим животным, птицей и т. п. при ходьбе, беге, дыхании и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. рот:1,звук, издаваемий птицами, насекомыми и т. п., сигнализирующий их приближение к чему-либо, приближение чего-либо к кому-либо,:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами и некоторыми другими животными:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый некоторыми животными, птицами и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемый при вдохе и выдохе через рот:1,разг. звук, издаваемий рыбой, птицей и т. п., издаваемый рыбой, птицей и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое ( обычно дверь, окно и т. п. ):1,перен., жарг. предупреждение, предупреждение ( обычно о чём-либо нежелательном, нежелательном ):1,короткий звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ударе о что-либо твёрдое ):1,жарг. то, что вызывает интерес, привлекает внимание:4,короткий звонкий звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,спец. действие по значению гл. пискать ; короткий свистящий звук, издаваемый при работе какой-либо аппаратуры, механизма и т. п.:1,вульг. женский половой орган:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при кашле, кашле и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ударе о что-либо твердое, тяжёлое и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами:1,разг., детск. звук, издаваемый ребёнком при плаче, кашле и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемый при спиртных напитках:1,разг. тот, кто пискает:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые человеком при плаче, стоне, стоне и т. п.:1,разг. действие по значению гл. пикировать, пикироваться ; высказывание, высказывание, высказывание, высказывание, высказывание и т. п:1,жарг. неожиданный, неожиданный поворот событий:1,короткий звонкий звук, издаваемый животными, птицами и т. п.:1,разг. предупреждение, сообщение о чём-либо ( обычно о пожаре, стихийном бедствии и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый насекомыми:1,разг., шутл. или ласк. название буквы `` п '' ( в русском паспорте и некоторых других документах ):1,перен., обычно мн. ч. концевая часть чего-либо:1,разг., шутл., обычно мн. ч. мелкий гвалт, скандал:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый цветком ( обычно о ягодах ), птицами, насекомыми и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми:1,разг., шутл. или ирон. письмо:1,перен., разг., шутл. свидетельство, удостоверение, документ, удостоверяющий что-либо:1,разг. сигнал к выходу из строя чего-либо:1,разг. короткий сигнал, по которому кто-либо или что-либо сообщает о чём-либо:1,разг. короткий звук, издающийся при нажатии на какую-либо кнопку ( мышь, клавиатура и т. п. ):1,перен., разг., часто неодобр. насмешливая, язвительная насмешка:1,перен., разг. неприятный, нежелательный человек:1,разг., обычно мн. ч. звуки, издаваемые собаками при их укусе, пище и т. п.:1,короткий пронзительный звук:1,жарг. модная одежда:1,муз., жарг. звук, издаваемый при игре на музыкальном инструменте:1,разг. короткий звук, издаваемый при нажатии на какую-либо кнопку:1,уменьш.-ласк. к стих:1,разг. звук, издаваемый мышью:1,разг. короткий и резкий звук, издаваемий собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,жарг. автомобиль:1,перен., разг., обычно мн. ч. звук, издаваемый кем-либо, чем-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемий синькой:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным ( обычно о котёнке ):1,перен., жарг. требование, требование, налагаемое на кого-либо, что-либо:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), разг. ( Архангельск., Псковск., Псковск.:1,жарг. действие по значению гл. пискать ; также звук, издаваемый при таком действии:1,перен., разг. сигнал, предупреждающий о чём-либо ( обычно неприятном, нежелательном и т. п. ):1,орнитол. короткий и резкий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( леммингами, тюленями и т. п. ):1,разг., детск., тж. эвф., шутл. или ирон. звук, издаваемый при плаче, стоне и т.:1,перен., жарг. что-либо новое, модное:1,разг. удар ногой по ягодицам:1,разг. звуковой сигнал, издаваемый при нажатии на что-либо:1,жарг. что-либо новое, модное ; то, что вызывает интерес:1,жарг. действие по значению гл. пискать ; короткая фраза, которой кто-либо ( обычно женщина ) обращается с кем-либо:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые при кашле, кашле и т. п.:1,разг. звук, издаваемый при трении о что-либо твёрдое:1,орнитол. птица семейства вьюрковых ( лат. pipistrellus ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей, насекомым и т. п.:1,разг., пренебр. избиратель:1,жарг. что-либо новое, модное, актуальное:1
план,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение чего-либо, осуществление чего-либо:9,перен. совокупность свойств, качеств, присущих какому-либо объекту, процессу, явлению и т. п.:1,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённом порядке:8,расписание занятий, учебных занятий и т. п. для определённого периода времени:1,совокупность мероприятий, действий, предназначенных для осуществления определённой цели:1,составная часть какого-либо процесса, действия и т. п.:7,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:11,совокупность мероприятий, предназначенных для выполнения в определённый срок:3,документ, регламентирующий последовательность действий, осуществления каких-либо действий, процессов и т. п.:1,замысел, идея, концепция чего-либо:74,расписание действий, мероприятий для достижения какой-либо цели:10,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации:5,изображение, сделанное на плоскости, на которой изображён объект:2,замысел, концепция чего-либо:36,составная часть какого-либо географического, политического или экономического плана:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок, для достижения каких-либо целей:8,перен. главное, основное положение чего-либо:1,документ, описывающий последовательность действий, процессов и т. п., предназначенный для осуществления каких-либо действий:2,замысел, задуманное, предстоящее действие, осуществление чего-либо:2,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления определённой цели:8,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации и т. п.:17,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ]:19,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какой-либо цели:4,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для выполнения в определённом порядке:4,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок:2,изображение, снятое на большом расстоянии от объекта, движущегося или движущегося в пространстве:1,перен. совокупность объектов, связанных между собой в определённом порядке ; совокупность взаимосвязанных объектов, связанных между собой в определённом порядке:1,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п., определённая последовательность действий для достижения определённой цели:2,совокупность условий, условий, определяющих деятельность, функционирование, развитие чего-либо:1,филол. совокупность составляющих произведения литературы, музыки, кинематографа и т. п.:1,замысел, проект, задуманное кем-либо, чем-либо:1,перен. замысел, идея, концепция чего-либо:17,документ, содержащий последовательность действий для достижения какой-либо цели:6,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:2,замысел, идея действия, осуществления чего-либо:2,схема, схематическое изображение какой-либо структуры, процесса и т. п.:2,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунка и т. п.:1,замысел, проект чего-либо:2,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п.:4,чертеж, содержащий основные чертёжные данные о расположении, структуре, расположении объектов и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:63,внутреннее направление, структура чего-либо:2,перен. то, что имеет первостепенное значение для кого-либо, чего-либо ; главное, первостепенное значение для кого-либо, чего-либо:1,перен. главное, первостепенное значение чего-либо:15,документ, содержащий прогнозируемые результаты работы, деятельность и т. п.:1,перен. направление развития, развития чего-либо ( обычно какой-либо области, территории и т. п. ):1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:2,перен. список, перечень чего-либо, предназначенного для осуществления, реализации чего-либо:1,документ, регламентирующий последовательность действий, осуществления каких-либо действий:2,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления какой-либо деятельности:3,составная часть какого-либо предприятия, организации и т. п., предназначенная для выполнения определённых задач:1,геод. графическое изображение местности, на котором расположены основные сооружения, сооружения и т. п.:1,перен. совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющих отношение чего-либо к чему-либо:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке:41,схема, чертеж, изображающие какую-либо структуру, процесс и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:16,чертёж, схема чего-либо:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для осуществления конкретных действий:1,замысел, намеченное на определённый срок для осуществления чего-либо:2,документ, описывающий последовательность действий, задач и т. п., предназначенный для осуществления, реализации чего-либо:3,замысел, идея для осуществления чего-либо:8,совокупность составляющих чего-либо, основная сущность чего-либо:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо действия:6,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, выполнения определённого плана [ 1 ]:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; проект, задуманное кем-либо, чем-либо:1,документ, содержащий прогнозируемые результаты деятельности, мероприятия и т. п.:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, дающая представление о его структуре, устройстве, расположении и т. п.:2,замысел, задуманное, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:9,изображение, изображающее какое-либо пространство или какое-либо пространственное пространство в целом:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления определённого действия:2,изображение, рисунок, сделанные на плоскости:1,составная часть какого-либо географического или исторического плана [ 1 ]:1,внутреннее направление, сущность чего-либо:1,замысел, концепция действия, осуществления чего-либо:2,перен. основная, главная часть чего-либо:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, в чём смысл, сущность чего-либо:1,спец. графическое изображение какой-либо структуры, процесса и т. п.:1,совокупность мероприятий, действий для достижения какой-либо цели:11,замысел, идея, структура чего-либо:1,рельефная форма земной коры, образующаяся в результате чередования пластов земной коры, образующихся в результате чередования пластов земной коры с пластами земной поверхности:1,архит. графическое изображение проекта здания, улицы, дороги и т. п.:1,замысел, структура чего-либо:1,составная часть чего-либо, совокупность свойств, качеств и т. п.:3,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предварительные действия для достижения какой-либо цели:3,расписание действий для достижения какой-либо цели:1,замысел, концепция какого-либо дела:2,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, рисунка и т. п.:8,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:3,филос., ед. ч. совокупность понятий и категорий, определяющих структуру, развитие, сущность чего-либо:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке для достижения определённой цели:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации плана [ 1 ]:5,замысел, концепция развития чего-либо, действия по осуществлению чего-либо:1,определённая последовательность действий, мероприятий для достижения какой-либо цели:6,составная часть какой-либо географической местности, изображающая её границы, расположение и т. п.:1,перен. главное, приоритетное направление деятельности, деятельности:3,составленная заранее программа действий для достижения какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённый срок, для достижения каких-либо целей:4,перен. часть, передняя часть чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность однородных объектов, связанных между собой взаимосвязями и:1,предназначенное для осуществления каких-либо действий документ, содержащий описание плана [ 1 ]:1,изображение, снятое на большом расстоянии и служащее основанием для создания художественного произведения, фильма и т. п.:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для достижения определённого результата:1,бухг. документ, содержащий прогнозируемые события на определённый срок и предназначенный для осуществления плана [ 1 ]:1,перен. главное, приоритетное направление чего-либо:3,составленная заранее схема действий для достижения какой-либо цели:3,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления чего-либо:8,схема, карта, рисунок, нарисованный на плоскости, на которой изображён объект:1,перечень мероприятий, выполняемых в определённом порядке:1,деталь, деталь, предназначенная для изготовления плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо проекта, программы:1,схема, график действия, деятельности и т. п.:3,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, сюжета и т. п.:1,перен. главное, основное внимание кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий описание последовательности действий, последовательности действий для достижения какой-либо цели:7,документ, содержащий описание плана [ 1 ] развития чего-либо:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления определённой цели:1,схема, рисунок, чертеж, содержащий основные черты, основные элементы конструкции, устройство и т. п.:1,перен. совокупность, совокупность каких-либо действий, действий в каком-либо отношении:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для проведения исследований, проектирования и т. п.:1,составная часть какого-либо процесса, явления, действия и т. п. ; совокупность таких процессов, явлений и т. п.:1,замысел, задуманное и реализованное для достижения какой-либо цели:1,воен. документ, содержащий описание плана [ 1 ] операции, действия, рассчитанные на определённый срок и предназначенные для осуществления намеченных действий:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для осуществления, реализации и т. п.:1,геод. основная плоскость земной поверхности, являющаяся основной геометрической единицей земной поверхности:1,совокупность мероприятий, действий, осуществляемых в определённом порядке:5,перен. основная мысль, замысел, идея чего-либо:1,составная часть какой-либо организации, процесса и т. п.:2,составная часть плана [ 1 ], определённая последовательность действий для достижения чего-либо:1,спец. совокупность данных, используемых для описания, анализа и т. п., а также для описания, анализа и т. п.:1,отдельная часть изображения, пейзажа, сцены и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, мероприятия и т. п.:1,перен. передний, главный, замысел чего-либо:2,схема, последовательность действий для достижения какой-либо цели:7,совокупность, совокупность каких-либо действий, поступков в определённом направлении:1,замысел, идея действия, деятельности:4,предварительные, ориентировочные действия по выполнению какой-либо задачи:1,фотогр., кино фотографический или кинематографический снимок, на котором изображён объект съёмки:1,составная часть какого-либо дела, деятельности:1,документ, описывающий последовательность действий, последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,составная часть какого-либо процесса, действия, деятельности и т. п.:1,замысел, задумка о выполнении чего-либо:2,составная часть чего-либо, совокупность действий, поступков и т. п.:2,составная часть чего-либо, совокупность действий, поступков и т. п., определяющая направление деятельности, развитие чего-либо и т. п.:1,изображение, набросок, рисунок, набросок, рисунок, набросок, набросок, набросок, набросок, набросок, набросок:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, является главным:1,составленная заранее схема работы, деятельности, деятельности и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо сделать, осуществить что-либо:4,совокупность действий и действий, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ] для осуществления чего-либо:1,замысел, предположение о ходе выполнения чего-либо:1,совокупность сведений, необходимых для выполнения какой-либо работы, подготовки чего-либо:1,составная часть какого-либо проекта, задуманного, изготовленного, осуществленного и т. п.:1,перен. направление деятельности, развития чего-либо:1,совокупность мероприятий, запланированных для осуществления, реализации чего-либо:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для выполнения в определённый срок:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для выполнения в определённом порядке:5,составная часть чего-либо, совокупность свойств, качеств и т. п., определяющая направление, структуру, сущность чего-либо:1,составная часть какого-либо процесса, действия, организации и т. п.:1,составная часть плана [ 1 ] ; совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке:1,составная часть какого-либо процесса, деятельности и т. п.:5,перен. совокупность условий, условий, определяющих деятельность, деятельность кого-либо, чего-либо:1,предстоящее действие, замысел относительно осуществления чего-либо:1,замысел, программа чего-либо:2,составленная заранее программа чего-либо:2,перен. совокупность элементов, структуры чего-либо, расположенных в определённом порядке:1,определённое количество чего-либо, предназначенное для осуществления, выполнения чего-либо:1,схема, график чего-либо, предназначенного для осуществления чего-либо:1,замысел, идея чего-либо:4,изображение, схема, рисунок, рисунков и т. п., дающие представление о структуре, ходе, развитии чего-либо:1,перен. основная, важная часть чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; то, что будет сделано, намечено сделать:6,перен. основная мысль, идея чего-либо:1,документ, содержащий подробное описание маршрута, маршрутов движения, расстояния и т. п.:1,то, что предпринимается, намечено сделать, осуществить, подготовить для осуществления чего-либо:1,составная часть географического или исторического плана [ 1 ]:1,расчёт, сметка чего-либо, являющаяся основой для осуществления каких-либо действий:1,документ, содержащий расписание занятий, уроков и т. п. для определённого периода времени:1,перен. место, где что-либо расположено, размещено и т. п., предназначенное для каких-либо работ, исследований и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для проведения исследований, разработок и т. п.:2,замысел, задуманное, осмысленное действие для достижения чего-либо:1,перен. замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; цель, задуманное кем-либо, чем-либо:1,изображение, изображающее какую-либо область пространства:1,документ, содержащий основные чертёжные данные о месте расположения, размещения, организации и т. п. какого-либо объекта и т. п.:2,совокупность мероприятий, направленных на достижение определённой цели:3,спец. схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости, на которой изображён объект:1,совокупность мероприятий, предназначенных для выполнения в определённом порядке:2,замысел, намеченное для осуществления, реализации чего-либо:10,схема действия, деятельности, работы:1,документ, содержащий прогнозируемые результаты работы, деятельности и т. п.:1,перен., мн. ч., с доп. чего? : совокупность объектов, расположенных в определённом порядке:1,составная часть какого-либо действия, задуманного, подготовленного и т. п.:1,составная часть какого-либо объекта, изображённая на плане [ 1 ]:1,перен. совокупность целей и задач, стоящих перед кем-либо, чем-либо:1,схема, график какого-либо процесса, действия и т. п.:1,то, что предпринимается, намечено сделать, осуществить, подготовить и т. п.:1,составная часть какого-либо географического плана [ 1 ]:1,совокупность мероприятий, действий, которые должны быть осуществлены в определённом направлении:1,составная часть рисунка, картины, чертежа и т. п.:1,фотогр., кино фотографический или кинематографический снимок, снятый в крупном разрешении:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; проект, задуманное кем-либо, чем-либо:2,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для реализации в течение определённого срока:1,замысел, идея, способ осуществления чего-либо:3,составная часть какого-либо проекта, задуманного, выполненного и т. п.:1,геометр. совокупность геометрических фигур, имеющих определённую симметрию:1,рисунок, чертеж, содержащий основные черты какого-либо объекта:2,составная часть какого-либо здания, плана [ 1 ]:2,то, что предпринимается, намечено осуществиться, сделать, осуществиться в определённом порядке:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,замысел, концепция развития чего-либо:2,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, осуществления чего-либо:3,геогр. графическое изображение местности, земной поверхности и т. п., служащее основанием для плана [ 1 ]:2,перен. совокупность задач, стоящих перед кем-либо, чем-либо:1,перен. то, что стоит выше всего остального:1,перен. совокупность, совокупность чего-либо:1,крупный, обобщённый и чётко очерченный кусок материи, листа бумаги, ткани и т. п.:1,перен. совокупность мероприятий, направленных на достижение каких-либо целей:2,составная часть чего-либо, совокупность действий, поступков и т. п., определяющая направление, ход, развитие чего-либо:2,замысел, проект действия, деятельности:3,спец. совокупность таблиц, графиков и т. п., предназначенных для описания, описания и т. п. каких-либо действий, процессов:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение каких-либо целей:2,смета, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления определённой работы:2,изображение, снятое в крупном изображении ; основная часть изображения:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления его в определённом порядке:1,предварительная часть чего-либо ( обычно какого-либо изображения, рисунка и т. п. ):1,документ, содержащий основные сведения по какому-либо проекту, делу, процессу и т. п.:1,составленная заранее схема работы какого-либо учреждения, предприятия, организации и т. п.:2,архит. основная схема композиции здания, композиционной структуры и т. п.:1,схема, рисунок, изображающие какую-либо местность, какую-либо структуру и т. п.:1,совокупность, совокупность каких-либо действий, процессов и т. п., направленных на достижение чего-либо, осуществление чего-либо:1,документ, описывающий последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,перен. замысел, идея, задуманное, но ещё не реализованное:1,бухг. документ, содержащий основные данные о затратах и сроках выполнения какой-либо работы:1,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённом порядке и для определённого срока:1,совокупность мероприятий, занятий и т. п., рассчитанных на определённый срок:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления в определённом порядке:3,составная часть сценарного или сценарно-художественного произведения, а также документ, содержащий эту составную часть:1,чертеж, представляющий собой основную часть какого-либо здания, сооружения и т. п.:1,составная часть чего-либо, совокупность мероприятий, действий и т. п., направленных на достижение каких-либо целей:1,геометр. совокупность очертаний геометрической фигуры, определяющих её форму, размеры, положение и т. п.:1,изображение чего-либо на плоскости, на которой изображён объект:1,перен., разг. замысел, идея, задуманное кем-либо, чем-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для реализации, осуществления чего-либо:1,составная часть какой-либо организации, предприятия, учреждения и т. п., определённая последовательность действий для достижения определённой цели:1,воен. графическое изображение расположения, размещения и организации войск и флота в определённом месте и на определённый срок:1,схема, график чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, сценария и т. п.:1,совокупность мероприятий и действий, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? то, в чём можно изменить что-либо, изменить что-:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, действия и т. п.:1,перен. главное, первое, основное значение чего-либо:1,схема, график выполнения каких-либо работ, мероприятий и т. п.:1,замысел, идея, задуманное кем-либо, чем-либо:1,перен. часть чего-либо, выделяемая по какому-либо признаку:1,бухг. документ, содержащий описание основных показателей работы организации, предприятия, учреждения и т. п.:1,устар. список, перечень каких-либо предметов, изделий и т. п., расположенных в определённом порядке:1,крупный, обширный участок поверхности, на котором что-либо изображено, расположено и т. п.:1,перен. совокупность основных элементов, структуры чего-либо:2,чертеж, представляющий собой контурный рисунок местности:1,отдельная часть композиции, рисунка, картины, пейзажа и т. п.:1,чертеж, содержащий основные чертёжные элементы проектируемого объекта:1,определённый объём работ, выполняемых в определённый срок, для определённого вида деятельности и т. п.:1,совокупность мероприятий и действий, которые должны быть осуществлены в определённом порядке:1,определённая цель, предназначенная для осуществления, осуществления чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, последовательность действий и т. п.:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, предназначенная для наглядного ознакомления, исследования и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение каких-либо целей, осуществление каких-либо действий:1,спец. графическое изображение, схема расположения, размещения и т. п. какой-либо структуры, объекта и т. п.:1,предварительные, ориентировочные действия по осуществлению чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, то, что предпринимается, намечено осуществиться, сбыться, воплотиться и т. п.:1,документ, содержащий последовательность действий, мероприятий для достижения какой-либо цели:1,расписание действий, мероприятий для достижения каких-либо целей:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ]:8,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, опережает что-либо в осуществлении чего-либо:1,составная часть какой-либо организации, производства и т. п.:1,спец. часть изображения, предназначенная для выражения какого-либо чувства, действия и т. п.:1,архит. схема местности, границ земельных участков и т. п.:1,предстоящее действие, запланированное на будущее:2,совокупность мероприятий, запланированных и предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть чего-либо, представляющая собой схема, рисунок, чертеж и т. п.:1,схема, последовательность действий для достижения чего-либо:1,перен. главное, существенное в чьей-либо деятельности, деятельности:1,геогр. графическое изображение местности, земельного надела, границ земельных участков и т. п.:1,замысел, проект, задуманный и реализованный для достижения какой-либо цели:1,устар. рекламный плакат, рекламная брошюра, брошюра и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для выполнения в определённом промежутке времени:1,пространство переднего плана [ 1 ], являющееся основной частью какого-либо произведения живописи, скульптуры и т. п.:1,перен. место, где что-либо наиболее важнее, первостепенно важно:1,бухг. список счетов, приходо-расходных операций и т. п.:1,замысел, программа действия, деятельности и т. п.:1,схема, график действия, работы, деятельности и т. п.:1,составная часть какого-либо процесса, деятельности и т. п., описывающая последовательность действий, процессов и т. п.:1,фотогр., кино фотографический или кинематографический снимок, содержащий основную часть изображения:1,совокупность мероприятий, направленных на достижение какой-либо цели:2,отдельная часть чего-либо, совокупность действий, поступков и т. п.:1,спец. устройство, предназначенное для считывания, записи и т. п. информации:1,схема, рисунок, набросок чего-либо:1,архит. графическое изображение, дающее представление о структуре, устройстве, развитии объекта и т. п.:1,предполагаемое действие, задуманное или подготовленное для осуществления, реализации чего-либо:1,перен. место, положение, где что-либо происходит, происходит, развивается и т. п.:1,перен. совокупность свойств, качеств и т. п. объекта, определяющих его структуру, функционирование, развитие и т. п.:1,изображение, схема какого-либо пространства:1,фин., экон. совокупность финансовых, производственных, производственных, хозяйственных и т. п. операций, осуществляемых в определённом порядке:1,схема, график действия, деятельности и т. п., определяющая последовательность действий для достижения определённой цели:1,составная часть государственного или муниципального плана [ 1 ], определяющая структуру, развитие, структурные элементы какой-либо территории и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, то, что будет сделано, осуществлено:6,составная часть плана [ 1 ] чего-либо, предназначенная для осуществления чего-либо:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для проведения исследования, разработки и т. п.:1,изображение какой-либо части пространства, какого-либо объекта, расположенного в определённом порядке:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая последовательность действий, осуществления каких-либо действий:1,схема действия, движения, работы и т. п.:1,изображение, снятое на крупном экране:1,составная часть какого-либо изображения, чертежа, рисунка и т. п.:1,перен. первенство, превосходство над остальными в каком-либо деле:1,схема, чертеж, предназначенный для реализации конкретного замысла, проекта и т. п.:1,перен. главное, первое место чего-либо:1,документ, содержащий основные черты местности, территории и т. п.:1,схема, график действия, деятельности, организации и т. п.:1,составная часть какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:1,крупный, обширный участок какой-либо картины, рисунка, фотографии и т. п.:1,составная часть какой-либо организации, производства, производства и т. п., представляющая собой таблицу или рисунок, отображающие её структуру, функции,:1,техн. документ, содержащий описание технологических процессов, их структуры, последовательность действий и т. п.:1,геод. графическое изображение местности, рельефа, топографии и т. п.:1,документ, содержащий основные черты и основные положения какой-либо территории, территориальных зон и т. п.:2,составная часть чего-либо, совокупность действий, поступков и т. п., направленных на достижение чего-либо, осуществление чего-либо:1,перен. основная цель, задача чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунка, картины и т. п.:1,предварительные действия по осуществлению чего-либо:1,схема, рисунок, график чего-либо:1,составная часть плана [ 1 ], предназначенная для реализации, осуществления чего-либо:1,составная часть чего-либо, совокупность свойств, качеств и т. п., определяющая направление, сущность, сущность чего-либо:1,перен. главная, центральная часть чего-либо:1,схема, чертеж какого-либо объекта, предназначенного для строительства, эксплуатации и т. п.:1,фотогр. изображение, снятое на фотоаппарате или видеозаписи, а также сам процесс съёмки на фотоаппарате или видеозаписи:1,перен. список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,фотогр. часть фильма, снятая на большой скорости:1,совокупность условий и параметров, определяющих деятельность, деятельность кого-либо, чего-либо:1,составная часть плана [ 1 ] ; совокупность мероприятий, осуществляемых в определённом порядке:2,геод. графическое изображение земной поверхности, на котором расположены основные геометрические и структурные элементы земной поверхности, а также границы земельных участков:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, схема:1,изображение, сделанное на плане [ 1 ], представляющее собой контурный рисунок местности, территории, рельефа и т. п.:1,перен. основная часть чего-либо ( обычно какой-либо организации, производства и т. п. ):1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая последовательность действий, осуществления каких-либо действий и т. п.:1,часть, совокупность объектов, связанных между собой посредством взаимосвязи и взаимообусловленности:1,перен. приоритет, ведущая роль в чём-либо:1,составная часть какого-либо действия, замысел, проекта и т. п.:1,перен. главное, центральное положение чего-либо:1,перен. место, где что-либо находится, происходит и т. п.:1,архит. графическое изображение какой-либо местности, каких-либо зданий, сооружений и т. п.:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определённая последовательность действий для достижения каких-либо целей:1,замысел, задуманное и реализованное в определённом порядке:1,геогр. графическое изображение земной поверхности, на котором расположены основные геометрические и структурные элементы земной поверхности:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ] развития чего-либо ( какой-либо деятельности, процесса и т. п. ):1,совокупность свойств, характерных свойств кого-либо, чего-либо:1,воен. составная часть военного плана [ 1 ]:1,перен. главное, основное направление чего-либо:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,совокупность мероприятий, предназначенных для достижения определённого результата:1,изображение, снимок чего-либо ( обычно о местности, пейзаже и т. п. ):1,внутреннее содержание, сущность чего-либо:3,совокупность, совокупность объектов, связанных между собой и имеющих общность в каком-либо отношении ; совокупность объектов, связанных между собой и имеющих общность:1,перен. совокупность положений, положений о чём-либо, имеющих целью определить ход, развитие чего-либо и т. п.:1,изображение какой-либо местности, каких-либо объектов на плане [ 1 ]:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления каких-либо действий:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой совокупность геометрических фигур, расположенных в определённом порядке:1,отдельная часть чего-либо, расположенная вдоль чего-либо, предназначенная для наблюдения, исследования и т. п.:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, изображённая на плане [ 1 ]:1,составная часть какого-либо действия, определённая последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что имеет важное значение для кого-либо, чего-либо:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунков, чертежей и т. п.:1,контурный рисунок, изображающий какую-либо местность:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления чего-либо:2,совокупность объектов, изображённых на плане [ 1 ]:1,изображение какой-либо местности на плане [ 1 ]:1,совокупность мероприятий и действий, предусматривающих осуществление каких-либо действий:2,устар. часть здания, помещения, предназначенная для освещения, освещения и т. п.:1,составная часть какого-либо процесса, явления и т. п.:1,архит. графическое изображение плана [ 1 ], дающее представление о структуре, устройстве, развитии города и т. п.:1,перен. основная мысль, сущность чего-либо:1,заранее обдуманное и предусмотренное действие для достижения какой-либо цели:1,составная часть какого-либо географического, экономического и т. п. плана [ 1 ]:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации какого-либо замысла, плана [ 1 ]:2,замысел, намеченное дело, задуманное кем-либо, чем-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления конкретных действий:1,составная часть плана [ 1 ], описывающая деятельность, деятельность организации, предприятия и т. п.:1,геогр., геодез. географическая карта или её часть, предназначенная для определения границ земельных участков, размещения объектов и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, определённая последовательность действий для достижения результата:1,составная часть чего-либо, совокупность мероприятий, задач и т. п., которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,картографический документ, содержащий основные геометрические и топографические данные о расположении, расположении, устройстве и т. п. какой-либо местности:1,перен. совокупность свойств, качеств, присущих какому-либо предмету, явлению, процессу и т. п.:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, предназначенная для проведения исследований, разработок и т. п.:1,результат такого действия ; то, к чему должна быть выполнена задача, предназначенная для осуществления:1,архит. графическое изображение плана [ 1 ] какой-либо местности, каких-либо объектов и т. п.:1,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п., определённая последовательность действий для достижения цели:1,внутреннее строение, структура чего-либо:2,отдельная часть чего-либо, совокупность свойств, качеств и т. п.:1,документ, представляющий собой последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,составная часть какой-либо организации, территории и т. п.:1,совокупность мероприятий и задач, предназначенных для осуществления в определённом порядке:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления намеченного действия:1,геогр. графическое изображение земной поверхности, схема местности, границ земельных участков, карты местности и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления в определённый срок:1,перен. совокупность мероприятий, мероприятий для достижения какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо в определённом промежутке времени:1,совокупность мероприятий, задач, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,составленная последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,замысел, концепция какого-либо дела, действия:1,геод. графическое изображение земной поверхности, на котором изображён её очертание, границы, положение и т. п.:1,совокупность, совокупность аспектов чего-либо:1,составная часть какого-либо процесса или действия, описывающая последовательность действий, последовательность действий и т. п.:1,изображение, изображающее основное, главное, исходное положение чего-либо ; композиция, рисунок, картина и т. п.:1,совокупность сведений, определяющих порядок выполнения какой-либо работы, процесса и т. п.:1,схема, график действия, процесса, выполнения чего-либо:1,составная часть какого-либо проекта, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления конкретных действий:1,замысел, задуманное и реализованное в результате целенаправленных действий:1,составная часть художественного произведения, картины, фильма и т. п.:1,документ, содержащий описание работы, выполняемой в определённом порядке и предназначенный для осуществления в определённый срок:1,замысел, предположение о ходе, форме и порядке осуществления чего-либо:1,замысел, концепция осуществления чего-либо:1,перен. первичное, главное, первостепенное значение чего-либо:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для проектирования и испытания новых технологий, устройств и т. п.:1,замысел, задумка о чём-либо, то, что будет сделано, осуществлено:1,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённый срок и для определённого промежутка времени:2,составная часть какого-либо действия, замысел, проект:1,совокупность мероприятий, которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,составная часть какой-либо организации, предприятия, учреждения и т. п.:1,документ, содержащий расписание работы, занятий и т. п.:1,отдельная часть чего-либо, расположенная впереди, ближе к центру, сюжету, композиции и т. п.:1,документ, содержащий описание последовательности действий, последовательности действий для выполнения определённой задачи:1,схема, чертеж, изображающие какую-либо местность, какие-либо объекты и т. п.:1,составная часть какой-либо организации, производства и т. п., определяющая структуру, развитие и структурные элементы этой организации, производства и т. п.:1,схема, графическое изображение местности, территории и т. п.:1,составная часть плана [ 1 ], предназначенная для реализации плана [ 2 ]:1,составная часть чего-либо, совокупность сведений, необходимых для осуществления чего-либо:1,составная часть какого-либо технического, технологического и т. п. проекта:1,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п., определённая последовательность действий для достижения определённого результата:1,перечень, перечень объектов, предназначенных для реализации, осуществления чего-либо:1,геогр. графическое изображение местности, земельного участка, территории и т. п.:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для визуального анализа:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации определённого плана [ 1 ]:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на осуществление чего-либо:1,воен. документ, содержащий описание плана [ 1 ] операции, её состава, места расположения, времени выполнения и т. п.:1,схема, график чего-либо, предназначенный для осуществления каких-либо действий, подготовки каких-либо документов, мероприятий и т. п.:1,фотогр. передняя часть фотоаппарата или экрана, предназначенная для съёмки:1,замысел, задуманное и реализованное, а также последовательность действий для достижения какого-либо результата:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ] чего-либо, его структуры, последовательности действий и т. п.:1
поколение,совокупность людей одного рода, одного возраста и т. п.:55,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:34,группа людей одного рода, одной семьи и т. п.:32,группа людей одного вида, одного рождения, одного социального класса и т. п.:103,группа людей одного рода, одного происхождения и т. п.:34,книжн. группа людей, объединённых общим происхождением, опытом и т. п.:5,один из последовательных этапов в развитии человечества, совокупность людей одного поколения [ 1 ]:1,группа людей, образующих один или несколько поколений:1,группа людей, объединённых общим происхождением, опытом и т. п.:14,ботан. совокупность деревьев, растений одного вида, одного типа и т. п.:1,собир. поколения [ 1 ] людей, совокупность представителей какого-либо поколения [ 2 ]:1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):7,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:10,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими чертами и т. п.:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):11,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:58,группа потомков одного родителя, одного отца, одного отца, одного отца, одного отца, одного отца, одного отца, одного от:1,книжн. группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):4,группа людей одного рода, сходных по рождению, возрасту и т. п.:3,группа людей, объединённых общими интересами, взглядами и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами:12,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи и т. п.:4,группа людей одного рода, одного возраста и т. п.:31,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):36,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства ):7,совокупность людей одного поколения, совокупность достижений одного поколения и т. п.:2,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:5,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:6,группа людей одного вида, одного возраста, одного происхождения и т. п.:51,книжн. группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:2,группа людей или продуктов одного вида, одного типа, одного направления и т. п.:1,группа людей одного типа, одного возраста и т. п.:3,группа людей одного рода, одного возраста, одного вида и т. п.:3,разг. группа, совокупность людей одного поколения ( обычно о компьютерных устройствах и т. п. ):1,один из последовательных этапов развития какого-либо рода, техники и т. п.:1,последовательность, совокупность поколений [ 1 ] одного вида, семейства, организации и т. п.:1,мн. ч., разг., шутл., ирон. или ирон., часто мн. ч., с доп. : чего?:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:19,группа людей одного вида, одного происхождения, одного класса и т. п.:4,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:19,перен. разновидность чего-либо, являющаяся результатом совместной работы нескольких поколений:1,совокупность людей одного рода, поколения [ 1 ]:6,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида, техники и т. п., совокупность достижений какого-либо вида, техники и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного класса и т. п.:5,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений [ 2 ]:7,биол. совокупность потомков одного родителя:2,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства, интересов и т. п. ):1,группа людей, образующих однородную ветвь, род и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п.:13,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п.:17,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения и т. п.:12,перен. совокупность людей или технологий одного поколения ( обычно о компьютерных устройствах и т. п. ):1,книжн., ирон. группа, совокупность людей, устройств, технологий и т. п., являющаяся представителями одного поколения [ 1 ]:1,книжн. совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:1,один из последовательных шагов в развитии чего-либо:4,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида, техники и т. п.:2,группа людей одного вида, одного возраста и т. п.:7,группа людей одного рода, сходных по рождению, развитию и т. п.:2,группа потомков одного рода, совокупность которых является предшественником другого рода:2,группа людей одного вида, одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:5,совокупность поколений людей, происходящих из одного рода, одного племени и т. п.:1,книжн. группа людей или устройств одного поколения, одного типа, одного вида и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : продукт, продукты и т. п. нового поколения, нового вида, нового вида:1,группа людей или технических устройств, совокупность которых является потомством одного или нескольких поколений:1,совокупность поколений людей одного рода, одного племени и т. п. ; группа людей одного рода, одного племени и т. п.:1,один из последовательных поколений людей, совокупность представителей какой-либо социальной группы и т. п.:1,группа людей одного возраста, объединённых общими интересами:9,совокупность поколений людей, являющихся представителями одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п.:3,группа людей, объединённых общими интересами и сформировавшихся в течение определённого периода времени:1,группа родственников одного рода, совокупность которых является предшественником другого рода:1,группа людей одного рода, одной семьи, одного класса и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения, одного и того же рода, одного и того же происхождения, одного и того же:1,группа людей, объединённых каким-либо поколением [ 1 ]:2,группа людей или технологий одного вида, одного типа и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного рода, совокупность потомков одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного происхождения, одного рода, одного возраста и т. п.:1,группа людей или устройств одного вида, одного типа и т. п.:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо продукта, технологии и т. п.:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного класса и т. п.:3,совокупность поколений людей, совокупность потомков одного рода, одной семьи и т. п.:3,группа однородных объектов, являющихся продуктом одного поколения [ 1 ]:1,книжн. группа людей, объединённых общими интересами, взглядами и т. п., сформировавшаяся в течение определённого периода времени:1,книжн. группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:5,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общим происхождением:1,группа однородных объектов, совокупность которых образует однородную систему, продукт и т. п.:2,группа людей одного рода, поколения [ 1 ]:3,книжн. совокупность людей одного поколения, одного рода, одного происхождения и т. п.:1,собир., неисч. люди, образовавшиеся в течение какого-либо периода истории, а также те, кто образовался в течение какого-либо периода истории:1,техн. совокупность устройств, технологий и т. п. одного вида, одного вида и т. п., созданных в течение одного поколения [ 1 ]:1,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:3,группа людей одного рода, происходящих от одного предка:2,последовательность поколений людей, совокупность их потомков:2,группа однородных объектов, совокупность которых представляет собой совокупность однородных объектов одного вида, одного класса, одного вида и т. п.:2,группа людей одного вида, одного происхождения, объединённых общими интересами и т. п.:1,группа людей одного рода, одного вида и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного возраста, одного социального класса и т. п.:2,группа людей одного вида, одного класса, одного вида и т. п.:4,группа людей, образующих однородную человеческую общность:2,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:4,перен. разновидность чего-либо, являющаяся продуктом или продуктами другого поколения ( о технологии, оборудовании и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного возраста, одной социальной среды и т. п.:2,последовательность людей одного рода, одного поколения, одного типа, одного вида и т. п.:1,книжн. совокупность людей одного поколения ( в культуре, истории и т. п. ):1,группа людей одного вида, одного возраста, одного направления развития и т. п.:1,собир., неисч. поколения [ 1 ], поколения [ 2 ]:1,книжн. совокупность людей одного поколения ; группа людей одного вида, одного возраста и т. п.:1,группа людей одного вида, одного происхождения, одного рождения и т. п.:3,группа людей или устройств, являющихся представителями одного поколения [ 1 ]:1,группа людей или продуктов одного вида, одного класса и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:4,книжн. группа людей, объединённых общими интересами, взглядами и т. п.:4,группа автомобилей или других механизмов одного вида, одного семейства, одного типа и т. п.:4,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности ):1,один из последовательных шагов в развитии чего-либо, одного вида, одного направления и т. п.:6,перен. группа людей, объединённых общими интересами, взглядами и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность представителей какого-либо поколения:1,группа потомков одного рода, одного отца, одного отца и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно о потомстве ):1,перен. поколения людей, поколения поколений:1,собир. поколения [ 1 ] людей, совокупность которых сформировалась в течение определённого периода времени:1,группа поколений [ 1 ], объединяющая те или иные поколения людей, систем, технологий и т. п.:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного типа и т. п.:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида, технологии и т. п.:4,перен., разг. группа людей, продуктов и т. п., объединённых каким-либо общим признаком:1,книжн. группа людей, объединённых общим происхождением, общими интересами и т. п.:2,последовательность людей одного рода, одного семейства, одного происхождения и т. п.:1,перен., часто мн. ч. поколения [ 1 ] людей, поколения [ 2 ]:2,группа людей или технологий одного типа, одного вида и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного происхождения и т. п.:2,группа родственников, переходящая из одного поколения в другое:1,группа людей, объединённых общим происхождением, общими интересами и т. п.:1,перен., часто мн. ч. поколения [ 1 ], поколения [ 2 ]:1,биол. совокупность потомков одного рода, одного вида и т. п.:4,биол. совокупность потомков одного вида животных или растений:1,группа людей одного рождения, одного социального класса и т. п.:1,группа людей, объединённых общим происхождением и являющихся представителями одного поколения [ 1 ]:1,последовательность поколений [ 1 ]:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного вида и т. п.:1,группа родственников одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:1,группа потомков одного и того же родителя или предшествующего поколения:1,группа людей одного поколения, совокупность которых является предшественником другого поколения:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):2,группа людей одного рода, одного возраста, одной национальности, одной социальной группы и т. п.:1,биол. совокупность потомков от одного и того же родителя:1,группа однородных объектов, являющихся продуктом одного или нескольких поколений ( обычно об устройствах, машинах, механизмах и т. п. ):1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида техники, технологии и т. п.:2,совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:8,совокупность людей одного типа, одного возраста и т. п.:1,совокупность однородных объектов, являющихся продуктом одного рода, одного вида, одного направления и т. п.:1,книжн. очередность, последовательность поколений [ 1 ]:1,группа людей, сменяющих друг друга в течение одного поколения:1,группа людей одного поколения, объединённых общими интересами:1,группа людей, следующих один за другим в течение одного столетия или иного периода времени:2,один из последовательных этапов в развитии какого-либо рода, техники и т. п.:1,группа людей или технологий одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,совокупность поколений людей одного рода, одного происхождения и т. п.:2,группа людей, объединённых общим происхождением и являющихся представителями одного рода, одной семьи, одного вида и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):4,собир. те, кто образовался в течение какого-либо периода истории, культуры и т. п.:1,группа людей, следующих один за другим в течение одного столетия или от одного поколения к другому:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида техники, явления и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по возрасту и принадлежащих к определённому поколению:1,один из последовательных поколений кого-либо, чего-либо:1,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи, одной династии и т. п.:1,группа людей одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:2,последовательность потомков одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность людей, образцов, технологий и т. п., принадлежащих:1,книжн., ед. ч., только ед. ч., с доп. чего? : группа, совокупность людей, устройств, технологий:1,перен., разг. группа, совокупность людей, являющихся представителями одного поколения ( в науке, технике и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:5,перен., разг. группа людей или устройств, являющихся представителями одного поколения [ 1 ]:1,группа людей одного вида, развития одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одной социальной среды и т. п.:1,группа людей, объединённых общим происхождением и являющихся представителями одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:1,книжн., только ед. ч., только ед. ч., только ед. ч., только ед. ч., только ед:1,совокупность людей одного рода, одного возраста и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:1,книжн., автомоб. группа автомобилей или других механизмов одного вида, одного семейства, одного типа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного семейства, одного происхождения и т. п.:1,биол. группа растений одного вида, одного возраста, одного вида и т. п.:1,группа людей или технических устройств одного вида, одного класса, одного вида и т. п.:1,книжн. группа людей или устройств одного поколения ( обычно о машинах, механизмах и т. п. ):1,группа подобных устройств, технологий и т. п., объединяющая несколько поколений [ 1 ]:1,книжн. группа людей или устройств, объединённых общим происхождением и развитием:1,книжн. совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,совокупность людей одного вида, одного направления и т. п.:1,группа, совокупность людей или технических устройств одного вида, одного типа и т. п., созданных в течение одного столетия и т. п.:1,группа людей одного рода, одного рождения, одного социального класса и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного рода, одного вида и т. п.:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо вида, семейства, организации и т. п.:1,группа людей или технических устройств одного поколения ( обычно с оттенком родства, родства и т. п. ):1,биол. совокупность потомков одного вида, одного растения и т. п.:1,перен., разг. группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,группа поколений [ 1 ] одного вида, одного вида и т. п.:1,перен., разг. группа, совокупность людей одного поколения ( обычно о семействе, поколении детей и т. п. ):1,совокупность людей одного поколения, одного рода, одного вида и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного и того же отца или матери:1,последовательность людей одного рода, одного типа и т. п.:1,книжн. группа поколений [ 1 ], совокупность поколений [ 2 ] или поколений [ 3 ]:1,последовательность людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:1,совокупность поколений людей одного рода, одного племени, одного типа и т. п.:1,биол. совокупность однородных организмов одного вида, одного типа и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником кого-либо или чего-либо:1,последовательность поколений [ 1 ] ; группа поколений:1,перен., разг. группа людей, являющихся представителями какого-либо поколения [ 1 ]:1,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:2,автомоб. группа автомобилей, состоящая из двух или более поколений:1,группа людей, переходящих из одного поколения в другое:1,разг. группа людей одного поколения, одного вида, одного вида и т. п.:1,один из последовательных поколений людей, являющихся представителями одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа людей, образующих однородную ветвь, отпрыск и т. п.:1,перен. разновидность чего-либо или какого-либо устройства, продукта и т. п., соответствующая определённому поколению:1,перен., разг. группа поколений, поколения [ 1 ] людей, поколений [ 2 ] устройств, поколений [ 3 ] технологий и т. п.:1,совокупность поколений людей одного рода, одного типа и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного рода, совокупность представителей одного рода и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи, одной нации и т. п.:1,группа растений или животных одного вида, одного вида и т. п.:1,совокупность поколений людей, происходящих от одного отца или матери:1,книжн. группа людей или технологий одного поколения ( обычно о технических устройствах, приборах и т. п. ):1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), образовавшихся в течение определённого периода времени:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:1,совокупность людей одного поколения, одного рода, одного типа и т. п.:1,группа автомобилей или других изделий одного вида, одного семейства, одного типа и т. п.:1,совокупность людей одного рода, сходных с кем-либо поколениями [ 1 ]:1,биол. совокупность растений и животных одного вида, одного вида и т. п.:2,совокупность людей одного рода, одного происхождения, одного класса и т. п.:1,группа людей или технических устройств одного вида, одного типа и т. п.:1,последовательность поколений ; группа поколений, совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одной национальности и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общим происхождением, опытом и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа людей одного поколения [ 1 ]:2,группа людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:4,совокупность людей одного вида, одного класса, одного вида и т. п.:1,книжн. группа людей или технологий одного поколения, одного вида, одного вида и т. п.:1,группа однородных объектов, являющихся результатом совместного создания одного вида, одной системы, одной технологии и т. п.:1,перен., разг. группа людей одного поколения ( обычно о родственниках, братьях и т. п. ):1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, взглядами и т. п.:1,совокупность людей одного типа, одного возраста, объединённых общей культурной традицией, мировоззрением и т. п.:1,группа людей или технологий одного типа, развития одного вида и т. п.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч. поколения [ 1 ], поколения [ 2 ]:2,группа людей, образующих однородную ветвь потомства:1,совокупность поколений людей, совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:1,перен., разг. группа людей, объединённых общим происхождением, культурой и т. п.:1,группа людей одного типа, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:1,книжн., ед. ч., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность достижений, достижений одного поколения [ 1 ]:1,биол. совокупность потомков одного вида:1,группа людей одного поколения, одного рода, одного вида и т. п.:1,один из последовательных этапов в развитии какого-либо явления, технологии и т. п.:1,группа потомков одного рода, одной семьи, одного типа и т. п. ; группа людей одного рода, одной семьи и т. п:1,группа поколений людей, совокупность представителей какой-либо социальной группы, отрасли общества и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ] ; последовательность родственных связей между поколениями [ 2 ]:1,книжн., воен. разновидность оружия, техники и т. п., созданная или созданная одним поколением [ 1 ]:1,биол. группа растений одного вида, одного вида и т. п.:1,биол. совокупность поколений животных или растений одного вида, одного вида и т. п.:1,один из последовательных шагов в развитии какого-либо вида, техники и т. п.:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного образования и т. п.:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением:3,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность достижений одного вида, одного вида и т. п.:1,книжн. группа людей, объединённых общим происхождением и являющихся представителями одного поколения [ 1 ]:1,совокупность поколений людей, совокупность поколений представителей какой-либо социальной группы:1,совокупность поколений людей, совокупность их потомков:1,совокупность поколений людей, происходящих из одного семейства, одного рода и т. п.:1,перен., разг. группа людей одного поколения ( обычно с оттенком ассоциации, идентификации и т. п. ):1,один из последовательных шагов в развитии какого-либо явления, технологии и т. п.:1,группа людей, образующих однородную общность поколений [ 1 ]:1,группа людей одного типа, одного возраста, объединённых общими интересами:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственных отношений и т. п. ):1,книжн. группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного возраста, одного класса и т. п.:1,группа автомобилей или других механизмов одного семейства, одного вида, одного вида и т. п.:1,ботан. группа растений одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного типа и т. п., объединённых общим происхождением, общими интересами и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода, одного отпрыска и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода и т. п. ; группа потомков одного вида, одного рода и т. п.:1,группа потомков одного и того же родителя:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:1,группа устройств, технологий и т. п., объединяющая поколения [ 1 ], поколения [ 2 ] и т. п.:1,перен., разг., часто мн. ч. поколения людей:1,один из последовательных этапов в развитии чего-либо:1,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,книжн. группа, совокупность однородных объектов, продуктов и т. п., объединённых общим признаком : классом, стадией развития и т:1,перен., часто мн. ч. поколения людей, поколения людей, поколения поколений:1,группа поколений [ 1 ], объединяющая поколения [ 2 ], поколения [ 3 ] и т. п.:1,группа людей одного рода, одного происхождения и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного племени и т. п.:1,совокупность людей или технологий одного вида, одного типа и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода и т. п.:1,перен., разг. группа людей, объединённых каким-либо общим признаком, опытом и т. п.:1,перен. разновидность чего-либо или какого-либо устройства, техники и т. п., являющаяся продуктом одного или нескольких поколений:1
половинка,уменьш.-ласк. к половина:386,разг. часть, половина чего-либо:100,перен., разг. часть, часть чего-либо:1,разг. половина чего-либо:66,разг. одна из двух частей чего-либо:1,перен., разг. половина чего-либо:2,разг. вторая половина чего-либо ( обычно о женщине, девушке и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к половина ; часть чего-либо, разделённая пополам:1,разг. половина, часть кого-либо ( обычно о ребёнке или женщине ):4,разг. вторая половина кого-либо:1,разг., шутл. или ласк. половина:1,отдельная часть чего-либо, отделённая от целого:1,часть чего-либо, являющаяся частью, составной частью чего-либо:3,перен., разг. часть, половина чего-либо:3,разг. половина, часть чего-либо ( обычно о женщине или мужчине ):2,половина чего-либо:9,разг. часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо:1,разг. половина, часть чего-либо:3,уменьш.-ласк. к туфля:1,перен., разг. половина, часть чего-либо:2,разг. одна из половин чего-либо:4,разг. половина, часть чего-либо ( обычно о человеке или животном ):2,разг. половина, копия кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, группировкам, объединениям и т. п.:1,перен., разг. вторая половина кого-либо, чего-либо:1,часть, половина чего-либо:2,муз. часть музыкального произведения, равная половине целого:1,разг. половина кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. половина кого-либо, чего-либо:1,разг. половина, половина половины чего-либо:1,разг. вторая половина ( обычно о женщине или мужчине ):1,разг. половина, одна половина чего-либо:1,разг. половина, часть кого-либо, чего-либо:1,уменьш.-ласк. к вторая половина:1,уменьш.-ласк. к половина ; часть, половина чего-либо:4,разг. часть чего-либо, разделённая пополам:6,одна из двух частей чего-либо, образующих что-либо целое:1,часть чего-либо, отделённая от целого:1,разг. часть чего-либо, являющаяся частью другого, более крупного:1,разг. часть чего-либо, равная половине:2,женск. к половина:1,разг. часть чего-либо, отделённая от целого:2,уменьш. к половина:2,жарг. закон половинки:1,разг. часть чего-либо, нарезанная пополам:1,перен., разг. половина, часть кого-либо, чего-либо:1,разг. часть чего-либо, предназначенная для разделения на две части:2,перен., разг. часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,разг. половина:3,разг. часть чего-либо, разделённая на две части:1,разг. часть чего-либо, оторвавшаяся от целого:1,разг. часть плода, отрезанная пополам:1,автомоб. жарг. часть автомобиля:1,разг. часть, половина какого-либо объекта ( шкалы, диаграммы и т. п. ):1,разг. часть чего-либо, отрезок чего-либо:1,часть чего-либо, являющаяся частью, частью чего-либо:1,муз. нота, состоящая из половины одной и той же ноты:1,часть чего-либо, равная половине:1,разг. вторая половина кого-либо ( обычно о ребёнке или женщине ):1,часть какого-либо предмета, являющаяся частью другого, более крупного:1,разг. одна из половин одежды, платья и т. п.:1,техн. уменьш. к половина:1,перен., разг. часть чего-либо:1,разг. монета достоинством в половину рубля:1,спорт., жарг. половина, половина половины ( в шахматах, шашках и т. п. ):1,разг. одна половина чего-либо:1
полоса,узкая узкая линия, располагающаяся вдоль чего-либо:3,геогр. участок земной поверхности, ограниченный чередованием горизонтальных и вертикальных линий:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо:4,широкий участок дороги, предназначенный для движения пешеходами:1,узкая узкая часть чего-либо, расположенная горизонтально или вертикально:1,металл. тонкая металлическая пластина, предназначенная для изготовления различных изделий:1,полигр., жарг. отдельный номер газеты, часописи и т. п., занимающий определённую полосу [ 1 ]:1,перен., мн. ч. узкая узкая полоска, полоска, полоска, полоска, полоска, полоска, полоска, полоска, полоска:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся по какой-либо поверхности:2,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль чего-либо:8,с.-х. участок поля [ 1 ], предназначенный для выращивания каких-либо растений:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо границами:10,перен. широкий и длинный ряд чего-либо:4,перен., разг. болезненное состояние, характеризующееся расстройством координации движений, нарушением координации движений и т. п.:1,перен., разг., часто неодобр. высказывание, не соответствующее действительности:1,перен. широкий и узкий узор, рисунок:1,поперечный брус ( на дороге, тротуаре и т. п. ), разделяющий полосу движения:1,перен., разг. участок земли, покрытый слоем чего-либо ( например, снегом, льдом и т. п. ):1,перен., разг. небольшой, как правило, горизонтальный участок чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,спец. изображение, состоящее из чередующихся узких параллельных линий:1,перен., разг. часть какой-либо территории, пределы чего-либо:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно о ткани, шёлке и т. п. ):1,узкое и широкое пространство, расчищенное для движения, размещения кого-либо, чего-либо:1,физ. интервал частот, характеризующий частотную характеристику чего-либо:2,перен. пространство, ограниченное узкой узкой полосой [ 1 ]:1,узкий и широкий участок дороги, улицы, предназначенный для одного или нескольких автомобилей, мотоциклов и т. п.:1,с.-х. участок поля, засеянный зерном:1,перен., разг. информационный материал, публикуемый в газете, журнале и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо светлом, тёмном, имеющем неодинаковую окраску:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:11,перен. часть какой-либо территории:3,перен., разг. период какого-либо действия, развития и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями:5,автомоб. часть дорожного покрытия, предназначенная для езды на транспорте:1,пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:5,перен., разг. чередование каких-либо событий, периодов:2,с.-х. участок поля ( земли ), предназначенный для выращивания различных культур:1,автомоб. деталь, предназначенная для прокалывания отверстий в шинах, шинопроводах и т. п.:1,перен., разг. часть какой-либо поверхности, участок какой-либо территории:1,ботан. участок леса, предназначенный для выращивания и размножения молодых деревьев и кустарников:1,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:18,перен., разг. узкий ровный участок дороги:1,широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., разг. участок чего-либо, ограниченный какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. последовательное чередование каких-либо событий:1,спец. расстояние между двумя крайними точками чего-либо ( улицы, дороги и т. п. ):1,отдельное направление движения транспортного средства ( дороги, улицы и т. п. ):1,изображение в виде узкой полосы [ 1 ] на фотоплёнке, киноплёнке и т. п.:1,перен., ед. ч. пространство вокруг чего-либо, охватывающее какое-либо множество объектов:1,полигр. часть полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п.:12,перен., ед. ч. направление движения транспортного средства ( автомобиля, судна и т. п. ) в определённом направлении:1,пространство, расчищенное для каких-либо действий, движений:1,спец. выделенная, выделенная часть чего-либо ( например, в Интернете, на телевидении и т. п. ):1,разг. широкий и длинный узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:2,перен., ед. ч. часть чего-либо, ограниченная какой-либо полосой [ 1 ]:1,физ. длинная непрерывная линия, образующаяся в результате колебаний одного или нескольких лучей света:1,перен., разг. направление движения транспортного средства ( автомобиля, трамвая, троллейбуса и т. п. ):1,с.-х. лес. участок леса, поросший деревьями:1,узкая узкая полоска по краю чего-либо ; узкая узкая полоска по середине, по краям чего-либо:1,перен., разг. участок дороги, улицы, предназначенный для каких-либо действий и т. п.:1,зоол. узкое узкое пятно на поверхности чего-либо ( например, на листьях, листьях растений и т. п. ):1,перен. узкое и широкое пятно, пятнышко:1,перен. беспорядок, беспорядочное чередование чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен., физ. интервал, интервал между двумя или несколькими объектами:1,перен. узкое и длинное пятно на чём-либо:2,перен. период, чередование каких-либо событий:2,пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен., разг. отдельная страница в газете, журнале и т. п.:3,полигр. отдельная страница в газете или журнале:6,перен., разг. раздел, часть чего-либо:1,перен. что-либо узкое, неровное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,металл. изделие, получаемое в результате прокатки длинной металлической трубы:1,перен. последовательное, последовательное проявление чего-либо ( обычно каких-либо явлений ):1,перен. нечто узкое и светлое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:3,полигр. горизонтальная часть полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п.:1,отдельная страница в газете или журнале:3,перен., разг. часть какой-либо территории:7,широкий и длинный ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:2,узкая длинная часть чего-либо:1,перен. расстояние между какой-либо поверхностью, каким-либо объектом:1,перен. длинный и узкий ряд чего-либо ( обычно о листьях, ветвях и т. п. ):1,лесной участок, расчищенный на длительный период и не заросший деревьями, кустарником и т. п.:1,перен. узкий и длинный участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен. что-либо широкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:15,узкая узкая полоска по краю чего-либо ; узкая узкая полоска по краю чего-либо:2,с.-х. участок поля, заросший травянистой растительностью:1,геогр. участок леса, предназначенный для защиты от вредных воздействий окружающей среды:1,перен. отдельная страница в газете, журнале:1,широкий и длинный участок поверхности, используемый для защиты чего-либо, укрепления чего-либо и т. п.:1,перен., разг. часть какой-либо территории, являющаяся полосой [ 1 ]:1,перен. направление движения:1,отдельная страница в газете, журнале и т. п.:29,разг. узкое узкое пятно на чём-либо ( обычно на коже человека, животного и т. п. ):1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:10,перен. перерыв в развитии чего-либо ( обычно плохого, неблагоприятного ):1,перен. узкое и широкое пятно, пятно на чём-либо:2,перен. широкий и длинный участок чего-либо:4,автомоб. часть дороги, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,перен. широкий и узкий участок чего-либо:1,спец. совокупность частот, характеризующих определённый диапазон частот:1,спец. диапазон частот, колебаний и т. п., охватывающий определённое пространство:1,спец. интервал между двумя полюсами ; интервал между двумя полюсами [ 1 ]:1,перен., разг. широкий и узкий участок поверхности чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,спец. диапазон частот чего-либо:1,перен., разг. край, область, крайняя часть чего-либо:1,морск., часто мн. ч. линия горизонтального перемещения судна:1,полигр. отдельная рубрика ( в газете, журнале и т. п. ):1,перен. широкий и длинный участок поверхности:11,перен., разг. отдельная часть чего-либо:1,с.-х. участок земли, предназначенный для вырубки, выравнивания и т. п.:1,изображение, располагающееся в определённом порядке, в определённом порядке по горизонтали, в определённом порядке по вертикали и т. п.:1,перен., часто мн. ч. узкая узкая полоска ( на листьях, листьях бумаги и т. п. ):1,воен., техн. расстояние между огневыми точками ; участок поля, предназначенный для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. узкое и широкое пространство:4,перен., разг. периодическое печатное издание ( газета, журнал и т. п. ):1,перен. череда событий, последовательность каких-либо действий:1,широкий и длинный кусок материи, ткани и т. п.:2,перен. узкий и длинный узор, рисунок:1,перен. большое количество чего-либо, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен., часто мн. ч. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:3,перен. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:9,перен., часто мн. ч. чередование каких-либо событий:1,перен. нечто узкое и плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,узкое узкое пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль чего-либо:3,узкое узкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,широкий и узкий участок поверхности, предназначенный для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:5,геогр. часть земной поверхности, ограниченная определёнными границами:1,перен., автомоб. часть дороги ( обычно тротуар ), отделённая от остальной части дороги:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:5,узкая узкая линия, расстилка, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:5,пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами:3,перен. узкое узкое пространство:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо действиями:1,перен., мн. ч., часто ирон., ед. ч., с доп. чего? : длинная узкая полость:1,перен., разг. большое количество чего-либо, сплошной поток чего-либо:1,узкая узкая длинная линия:1,перен., разг. пропуск, ошибка в тексте, в таблице, на листке бумаги и т. п.:1,спец. интервал времени, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо препятствиями:1,перен. широкий и ровный участок поверхности:2,перен., разг. период наибольшего оживления, разгула чего-либо:1,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо ; перерыв в работе, развитии чего-либо:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими полосами [ 1 ]:6,перен. что-либо расстилающееся или развевающееся в пространстве узкое и широкое пространство:1,перен., часто мн. ч. узкий и полосатый узор, рисунок:1,пространство, ограниченное какими-либо границами:9,узкая длинная полоска ткани, бумаги и т. п.:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных объектов, расположенных в определённом порядке:2,перен. множество каких-либо препятствий, препятствий ( обычно в спортивных играх, состязаниях и т. п. ):1,с.-х. участок земли, предназначенный для выращивания, разведения и т. п.:1,перен. часть какого-либо листа, газеты и т. п., ограниченная полосами [ 1 ]:1,перен., книжн. период, периоды чего-либо ( обычно благоприятного или неблагоприятного ):1,зоол., мн. ч. мужской половой орган у самцов некоторых млекопитающих ( китов, тюленей и т. п. ):1,перен., воен., авиац. участок полосы [ 1 ] в полосе [ 2 ] в полосе [ 3 ] в полосе [ 4 ] в полосе [ 5 ]:1,перен., разг. период чего-либо ( обычно длительного ):1,перен. множество каких-либо препятствий, преграждений, препятствий и т. п.:2,перен., воен., авиац. участок площади, предназначенный для взлета, посадки и т. п.:1,перен., разг. узкая узкая полоска чего-либо ( обычно белого, тёмного, сероватого и т. п. ):1,перен., разг. череда событий, событий ( обычно благоприятных или неблагоприятных ):1,перен., разг. неблагоприятный, тяжёлый период в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен., часто мн. ч. последовательность каких-либо действий, поступков:1,перен. узкое и широкое пятно, расстояние между чем-либо:1,перен. чередование, последовательность каких-либо действий, явлений:1,перен. узкое и широкое пространство, сплошь заросшее травой, зеленью и т. п.:1,часть железнодорожного пути, предназначенная для сообщения между городами:1,широкий и длинный участок поверхности, ограниченный какими-либо узкими узкими полосами [ 1 ]:1,узкий ровный участок поверхности, предназначенный для передвижения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч. чередование, последовательность каких-либо действий, явлений:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : периодическая газета, журнал и т. п:1,часть полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п.:3,перен., ед. ч. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. перерыв, перерыв в развитии чего-либо ; перерыв в росте, развитии чего-либо:1,автомоб. участок дороги, ограниченный шириной и расстоянием между двумя крайними правыми и левыми полосами [ 1 ]:1,геогр. часть земной поверхности, охватывающая определённую географическую полосу [ 1 ]:3,перен., разг. тревожное состояние, беспокойство, беспокойство:1,спец. расстояние между двумя или несколькими объектами в пространстве:1,перен. перерыв в развитии чего-либо, период колебаний, изменений:1,зоол. ядовитая змея семейства полорогих:1,перен., разг. череда каких-либо событий:2,разг. широкий и длинный кусок ткани ( обычно белого или чёрного цвета ):1,перен., воен., часто мн. ч. ряд войск или частей, движущихся вдоль какого-либо направления:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо деревьями, травянистой растительностью и т. п.:1,цитол. узкая узкая полоска на рисунке, на бумаге и т. п.:1,перен., часто мн. ч. светлая, тёмная область на поверхности чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,узкий широкий и длинный ряд чего-либо:1,широкий и свободный участок дороги, улицы, стадиона и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:3,перен., разг. отдельная страница в газете, журнале:1,пространство, расстилающееся узкими узкими участками:1,перен., разг. часть страны:1,перен., разг. период, периоды чего-либо, связанные с чем-либо, обусловленные чем-либо:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : узор, рисунок в форме полосы [ 1 ]:1,перен., разг. пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами ; пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами:1,перен. узкое и широкое пространство, часто заросшее туманом, дождём и т. п.:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:3,полигр. отдельный номер газеты, часописи и т. п., рассчитанный на определённую аудиторию и предназначенный для освещения какой-либо темы:1,широкий и узкий участок дороги, улицы, площади и т. п., предназначенный для перемещения кого-либо, чего-либо:1,изображение в виде узкой узкой полосы [ 1 ]:1,перен. череда каких-либо событий:1,перен. узкий и светлый участок чего-либо:1,разг. номер в газете, журнале и т. п., посвящённый какому-либо событию:1,перен. что-либо широкое или плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:8,разг. узкое и широкое переплетение чего-либо ( обычно ткани, бумаги и т. п. ):1,узкое и широкое пространство, расстилающееся вдоль чего-либо:1,перен., разг. цветной узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. период в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен. широкий и узкий участок поверхности:5,с.-х., рег. участок земли, расчищенный в полосе [ 1 ]:1,автомоб. одна из двух горизонтальных линий на дороге, идущих параллельно друг другу:1,узкая узкая полоска [ 1 ], рассчитанная на определённый длинный промежуток времени:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо узкими линиями:2,перен., разг. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:2,перен. беспорядочное переплетение чего-либо узкого, светлого и т. п.:2,полигр. часть полосы [ 1 ] в газете, журнале, интернет-издании и т. п.:1,широкий и узкий узор, рисунок:1,перен. часть чего-либо, ограниченная какими-либо границами:1,отдельная страница ( в газете, журнале и т. п. ):1,узкое и широкое пространство, расстилающееся вокруг чего-либо:1,перен. множество каких-либо препятствий, препятствий, препятствий и т. п.:1,перен., разг. пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. что-либо узкое, плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:7,перен., воен., часто мн. ч. раздолье, пространство вокруг кого-либо или чего-либо, предназначенное для какой-либо деятельности:1,перен., книжн., ед. ч. узор, рисунок, нанесённый полосой [ 1 ], [ 2 ] и т. п.:1,с.-х. участок поля [ 1 ], предназначенный для выращивания, разведения и т. п.:1,геогр. участок земли, предназначенный для размещения спутников, антенн и т. п.:1,одна из двух параллельных линий, образующих полосу [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. первая, главная часть чего-либо ( статьи, газеты и т. п. ):1,перен., разг. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо условиями:2,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:9,узкое узкое пятно, узор, рисунок:1,перен., разг. средняя часть, часть чего-либо:1,узкий ровный участок дороги:1,полигр. отдельная страница в газете, журнале и т. п.:3,перен. любой объект, имеющий вид длинной узкой полосы [ 1 ]:1,поперечный брус ( жердь, палка и т. п. ) на дороге, тротуаре и т. п.:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно о полосах ткани, бумаги и т. п. ):1,металл. изделие из металлической полосы [ 1 ]:1,автомоб. расстояние между двумя рядами транспортных средств:1,перен. линия, располагающаяся вдоль чего-либо ( обычно дороги, улицы и т. п. ):1,перен., воен., часто мн. ч. ряд войсковых частей, движущихся в полосе [ 1 ]:1,перен. множество каких-либо препятствий, ограничений и т. п.:1,узкое и широкое пространство:1,перен., разг. узкая узкая полоска ( на бумаге, ткани и т. п. ):1,перен. что-либо ровное, плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., разг. совокупность каких-либо препятствий, ограничений, обязанностей и т. п.:1,перен., разг. светлая, пёстрая часть чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен., разг. узкое длинное пятно на чём-либо ( бумаге, ткани и т. п. ):1,полигр. одна из четырёх горизонтальных линий на листке бумаги или другом печатном носителе:1,перен. длинный и узкий проход:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо условиями:2,перен., разг. участок дороги ( обычно тротуар, тротуар ), предназначенный для пешеходов, велосипедистов и т. п.:1,узкая длинная полоска ткани, кожи и т. п.:1,перен., часто мн. ч. линия, располагающаяся поперек чего-либо:1,перен., разг. множество разноцветных полос [ 1 ], расстилающихся или развевающихся по поверхности чего-либо:1,с.-х. участок, поросший травянистой растительностью:1,перен. узкое пространство, ограниченное какими-либо узкими границами:1,с.-х. участок поля, предназначенный для выращивания каких-либо сельскохозяйственных культур:1,место, территория, выделенная для какой-либо специальной цели:1,широкий и свободный участок дороги:1,перен. область, пространство, охватывающее какое-либо множество объектов:1,узкая узкая длинная часть чего-либо:4,перен., разг. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ; пространство, ограниченное какими-либо препятствиями:1,мед. узкое узкое углубление на поверхности чего-либо:1,перен., часто мн. ч. узкое пятно на поверхности чего-либо ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):1,перен., разг. неровность, пятно на чём-либо ( обычно на лице, теле и т. п. ):1,спец. узкий и длинный участок поверхности, видимый при наблюдении с расстояния:1,спец. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:2,перен. пространство, ограниченное определёнными границами:2,перен. беспорядок, множество каких-либо объектов, располагающихся в узком пространстве:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими участками:2,перен., разг. длинный и узкий клочье чего-либо ( обычно травы, сена и т. п. ):1,с.-х. участок леса, предназначенный для выращивания различных культур:1,широкий и длинный узор на ткани, бумаге и т. п.:1,полигр. фрагмент печатной формы в бумаге или другом носителе, предназначенный для того, чтобы быть распечатанным в определённом порядке:1,перен. чередование каких-либо неблагоприятных, тяжелых событий:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный узкими ровными полосами [ 1 ]:1,спец. диапазон частот, охватывающий определённый диапазон частот ( в аудио, видео и т. п. ):1,перен. пространство, ограниченное какими-либо узкими узкими полосами [ 1 ]:2,перен. что-либо узкое, длинное, имеющее неодинаковую ширину и длину:1,пространство на поверхности земли, ограниченное узкими узкими дорогами, тротуарами и т. п.:1,с.-х. пространство, предназначенное для выращивания каких-либо культур:1,узкое ровное пространство вдоль берега, моря и т. п.:1,длинная узкая часть чего-либо:1,узкая узкая полоска, узор, рисунок и т. п.:1,перен. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:2,узорчатый узор, состоящий из нескольких узких параллельных линий:1,широкий и узкий участок дороги, улицы, площади и т. п.:3,широкий и длинный кусок материи, ткани:2,широкий и длинный участок поверхности, предназначенный для перемещения кого-либо, чего-либо:1,разг. длинный и широкий кусок чего-либо:1,узкая узкая линия, расстилка:2,полигр. отдельная страница в газете или журнале, занимающая одну или несколько полос ( обычно с заглавной буквы ):1,узкое узкое пятно, полоска ( обычно на листьях, ветвях, листьях и т. п. ):1,перен., разг. часть чего-либо, ограниченная какими-либо пределами ; пространство, ограниченное какими-либо пределами:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся по какой-либо поверхности ( например, на бумаге, ткани и т. п. ):1,полигр. часть полосы [ 1 ] в печатном издании:1,отдельное направление движения транспортного средства ( автомобиля, трамвая, троллейбуса и т. п. ):3,перен. большое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:1,техн. длинный и узкий стержень, используемый для изготовления линейки, коробки, ленты и т. п.:1,полигр. отдельный номер газеты ( обычно с объявлениями ), рассчитанный на определённую читаемую аудиторию:1,пресс-религ. отдельный выпуск газеты или другого печатного издания, предназначенный для широкого ознакомления читателей с содержанием и организацией их чтения:1,широкий и длинный узор, рисунок, нанесенный на ткань или другую поверхность:1,с.-х. расчищенный участок земли, предназначенный для предохранения её от промерзания, разрыхления и т. п.:1,широкий и длинный ряд однородных предметов, часто соединённых между собой полосами [ 1 ]:1,перен., разг. период плохого, неблагоприятного развития чего-либо:1,физ. интервал частот колебаний:2,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : часть, часть чего-либо:1,пространство, ограниченное такими полосами [ 1 ]:1,с.-х. участок поля [ 1 ], предназначенный для выращивания и размножения животных:1,пространство вокруг чего-либо, ограниченное какими-либо узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен. отдельная страница в газете, журнале и т. п.:3,разг. узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ( о ткани, шёлке и т. п. ):1,полигр. одна из двух горизонтальных полос в газете, журнале и т. п. ; одна из двух горизонтальных полос в книге, журнале и т. п.:1,перен., разг. раздел газеты:1,перен., автомоб. часть автомобиля, предназначенная для быстрой смены передач:1,часть дороги, выделенная для каких-либо целей:1,перен., часто мн. ч. узкий и узкий охват чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен. длинный и узкий ряд чего-либо ( обычно о чём-либо светлом, дымом и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём:1,геральд. горизонтальная линия в гербе, на гербе и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность элементов, образующих какую-либо полосу [ 1 ]:1,перен., разг. расстояние, промежуток времени ( обычно в пределах чего-либо ):1,рег. широкая длинная куча сена или соломы:1,спец. интервал, расстояние между двумя или несколькими объектами:1,разг. узкая узкая полоска ткани, как правило, чёрного или белого цвета:1,узкая узкая полоска, узор, рисунок и т. п. ; узкая узкая полоска, рисунок и т. п.:1,разг. участок земли, ограниченный такой полосой [ 1 ]:1,устар. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. ровная, гладкая поверхность, на которой что-либо движется:1,перен., книжн. период в жизни кого-либо, чего-либо ( обычно тяжёлый, неприятный, трудный и т. п. ):1,узкая длинная линия, расстилающаяся или развевающаяся по поверхности чего-либо:3,широкий и длинный кусок материи, используемый для обшивки, обёртывания чего-либо:1,цветной узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,металл. прокатный станок для изготовления тонкой металлической полосы [ 1 ]:1,комп. одна из нескольких горизонтальных линий, располагающихся на экране:1,разг. часть какой-либо территории, ограниченная узкими промежутками, полосами [ 1 ]:1,узкое ровное пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль какой-либо поверхности:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо ограничениями:2,широкий и длинный участок дороги, улицы, береговой линии и т. п.:3,с.-х. участок поля, предназначенный для защиты от сорняков:1,перен., воен., авиац. часть полосы [ 1 ], предназначенная для полётов, взлётов, посадок и т. п.:1,перен., разг. участок земли, ограниченный какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. область, ограниченная какими-либо условиями:1,спец. совокупность каналов связи, предназначенных для передачи определённого частотного интервала:1,перен. часть чего-либо, охватывающая какое-либо пространство:1,перен. участок поверхности, ограниченный какими-либо препятствиями:1,разг. узкое узкое пятно, полоска ( обычно на чём-либо белом, тёмном и т. п. ):1,с.-х. участок поля, расчищенный для посева или выращивания каких-либо культур:1,перен., воен., часто мн. ч. линия обороны противника:1,перен. чередование каких-либо событий, явлений:1,спец. участок местности, предназначенный для наблюдения, исследования и т. п.:1,перен., разг. расстояние, промежуток времени, промежуток времени и т. п. ; промежуток времени, промежуток времени и т. п.:1,полигр. единица измерения информации, одна шестиугольная пластинка, используемая для изготовления газет, журналов и т. п.:1,перен. часть чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,отдельный участок дороги, улицы, канала и т. п.:1,перен., часто мн. ч. узкое и широкое пятно на поверхности чего-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч. ряд однородных, часто повторяющихся строк в газете, журнале и т. п.:1,разг. широкий и длинный лоскут ткани:2,перен. множество каких-либо объектов, располагающихся в узком, тесном пространстве:1,широкий и узкий участок поверхности, расстилаемый, раскладываемый и т. п.:1,перен., часто мн. ч., часто ирон. часть чего-либо, ограниченная какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими линиями:1,перен., разг. чередование каких-либо событий:1,с.-х. участок леса, расчищенный на длительный период и не засаженный новыми деревьями:1,отдельное узкое длинное пятно, узор, рисунок и т. п.:1,широкий и плоский кусок материи, бумаги, ткани и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. передняя часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:1,широкий и длинный участок поверхности, используемый для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : перечень, перечень чего-либо:1,узкий ровный участок поверхности, предназначенный для передвижения, скольжения и т. п.:1,место, на котором что-либо располагается, расстилается, развевается и т. п.:1,узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо границами:1,перен. ограниченное пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ( например, туман, дождь, снег и т. п. ):1,широкий и длинный ряд однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:1,перен., поэт., часто мн. ч. множество огненных искр, вызванных сильным ветром и т. п.:1,перен. что-либо плоское, тонкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,спец. длинный стержень, предназначенный для раскроя на заготовку:1,с.-х. участок поля ( чаще всего лесной ), заросший деревьями, травянистой растительностью и т. п.:1,автомоб. часть дорожного знака, обозначенная буквой `` П '' или другим условным знаком, обозначающим направление движения транспортного средства:1,перен. узкий и узкий участок чего-либо ( обычно на поверхности чего-либо склеротизованного ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : период, периоды чего-либо:1,полигр. единица размещения информации в печатном издании ( журнале, газете и т. п. ):1,воен., часто мн. ч. часть линии обороны противника:1,пространство, расчищенное для ходьбы, бега и т. п.:1,широкий и длинный участок дороги, пути, разделяющий его:1,перен. равнина, равнинный участок чего-либо:1,разг. широкий и длинный ряд нитей, волокон и т. п., расстилающихся или развевающихся по поверхности чего-либо:1,физ. совокупность частот, определяемых каким-либо параметром и предназначенных для использования в определённом диапазоне:1,перен., разг. отдельная рубрика в газете, журнале и т. п.:1,авиац., жарг. помещение, предназначенное для взлета и посадки самолётов:1,перен., разг. участок земли, ограниченный чередованием горизонтальных и вертикальных слоёв ( о почве, воздухе и т. п. ):1,перен., разг. период чего-либо бурного, бурного развития:1,перен. тонкий ровный слой чего-либо:1,короткий и широкий лоскут ткани:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинными пространствами:1,перен. группа однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,спец., воен. расстояние между рядами войск, предназначенное для ведения боевых действий:1,перен. пространство в пределах чего-либо, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен., разг. узор, рисунок в форме узкой полосы [ 1 ]:1,пространство, ограниченное какими-либо узкими линиями:1,перен., воен. пространство, ограниченное густой растительностью:1,биол., орнитол. длинная узкая полоска на поверхности чего-либо ( крыльев птиц, ящериц и т. п. ):1,отдельное направление движения в транспортном средстве ( дороге, улицы и т. п. ):1,перен. узкое пространство между двумя или несколькими объектами:1,перен., ед. ч. знак, предупреждающий о чём-либо ( обычно о чём-либо нежелательном ):1,устар. передовая часть, передняя линия чего-либо:1,физ. слабо интенсивное пятно в спектре люминесценции:1,полигр. интервал между первой и последней полосой ( в газете, журнале и т. п. ):1,широкий и узкий участок дороги:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо горизонтальными или вертикальными участками:1,разг. узкое пятно на коже человека, животного и т. п.:1,разг. широкий и длинный слой чего-либо ( обычно грязи, пыли и т. п. ):1,перен. длинный и узкий участок поверхности чего-либо:1,широкий и узкий путь, предназначенный для ходьбы, езды на транспорте и т. п.:1,перен., разг. светлая, тёмная линия на лице, коже человека и т. п.:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная горизонтальными и вертикальными трещинами:1,перен. пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль чего-либо:1,перен., разг. о чём-либо светлом, тёмном, переливающемся из одного цвета в другое:1,полигр. единица ширины полосы ( в газете, журнале и т. п. ):1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ; пространство, ограниченное какими-либо препятствиями:1,спец. интервал, часть интервала:1,узкий длинный и широкий узор на ткани, бумаге и т. п.:1,перен., спец. кусок бумаги или другой тонкой пластинки, используемый для хранения, переноски чего-либо:1,цветной узор, рисунок, состоящий из разноцветных полос ( обычно о цветной бумаге, ткани и т. п. ):1,часть дороги, дороги, ограниченная полосой [ 1 ]:1,металл. тонкая и ровная металлическая пластина, изготовленная путём прокатки:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:2,перен., разг. линия, располагающаяся узкой узкой полосой [ 1 ]:1,перен., разг. период, чередование каких-либо явлений ( обычно неблагоприятных, неблагоприятных ):1,перен. участок земли, ограниченный определёнными пределами:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо условиями:2,перен., разг. широкий и длинный участок чего-либо:1,узкий длинный и широкий узор, рисунок:1,геогр. тип почвы, характеризующийся чередованием тёмно-зелёных и светло-зелёных оттенков:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? то, что выделено определённым образ:1,спец. видимое на изображении пятно, пятнышко, пятнышко, полоска, полоска, полоска, полоска, полоска, полоска, полоска:1,перен., разг. неблагоприятное стечение обстоятельств ; неудачное, неудачное стечение обстоятельств:1,техн. часть линии электропередачи, предназначенная для передачи электрического тока на другую линию:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо лесными или болотистой растительностью:1,перен. участок дороги, улицы, площади и т. п., выделяемый для какой-либо цели:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,широкий и длинный участок поверхности, расстилаемый, раскладываемый и т. п.:1,перен., разг. неблагоприятный, тяжёлый период в жизни кого-либо:1,перен. широкий и длинный участок поверхности ; узкая узкая полоска:1,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо ; перерыв в работе, развитии какого-либо дела:1,разг. узкая узкая полоска по краю чего-либо ; полоска ( обычно белая, серая, голубая и т. п. ):1,транспортное средство, предназначенное для передвижения по ней:1,полигр. отдельный номер периодического издания, обозначенный определённым образом и занимающий определённую полосу ( раздел, рубрику и т. п. ):1,перен. широкий и длинный узор, рисунок:2,спец., техн. устройство для измерения мощности, характеризующееся изменением мощности в зависимости от расстояния:1,узкое ровное пространство на дороге, тротуаре и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ( например, воздушным пространством ):1,перен. интервал, предел чего-либо:1,перен. расстояние в пределах чего-либо:1,перен., разг. период неблагоприятных обстоятельств, нежелательных событий и т. п.:1,перен. участок поверхности, предназначенный для какой-либо работы:1,разг. узкая узкая полоска по краю чего-либо ; полоска ( о цвете, форме, строении и т. п. ):1,разг. узкий длинный узор, рисунок:1,перен., часто мн. ч. узкий и ровный ряд чего-либо:1,перен. предельное значение чего-либо ( частоты, времени и т. п. ):1,разг. часть какой-либо территории, являющаяся полосой [ 1 ]:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, движений:1,автомоб. часть дорожного покрытия, предназначенная для езды на автомобиле:1,перен., разг. чередование каких-либо явлений ( обычно неблагоприятных, неблагоприятных ):1,устар. отдел газеты:1,спец. небольшой неровный участок на бумаге, бумаге и т. п., обозначающий какое-либо нарушение, отклонение от нормы:1,перен. широкий и длинный ряд однородных объектов:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что состоит из нескольких параллельных линий:1,разг. широкий и длинный участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:1,геол. участок земной коры, охватываемый одной или несколькими горными породами:1,перен., часто мн. ч. периодическая публикация, занимающая небольшую полосу ( в газете, журнале и т. п. ):1,перен. последовательность каких-либо действий, событий:1,перен., автомоб. группа автомобилей, движущихся один за другим в определённом направлении:1,физ. часть частотного диапазона, определяемая определённым образом и занимающая определённое пространственное пространство:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими узкими полосами [ 1 ]:2,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:1,перен. чередование каких-либо событий:1,перен. множество узких параллельных линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:2,разг. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль какой-либо поверхности:1,перен., разг. цветной узор, рисунок:1,перен., воен., авиац., часто мн. ч. границы полосы [ 1 ], расчищенные для полётов и посадок:1,биол. узкая узкая полость:1,отдельная страница в газете, журнале и т. п., занимающая определённую часть полосы [ 1 ]:1,перен., разг. часть чего-либо, ограниченная узким пространством:1,полигр. типографский шрифт, используемый для полосы печати ( в газете, журнале и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. узкое и широкое пятно на чём-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный лесными, болотистыми и т. п. угодьями:1,перен., разг. период изменений ( в жизни, деятельности и т. п. ):1,широкий и длинный отрезок ткани, кожи и т. п.:1,перен. множество каких-либо препятствий, препятствий:2,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : множество разнородных предметов, явлений и т. п.:1,перен. множество каких-либо препятствий, преграждений и т. п.:1,широкий и длинный участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,разг. то, что имеет полосы [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пятно, узкая узкая полоска [ 1 ]:1,полигр. часть прямоугольной упаковки:1,полигр. отдельный номер периодического издания, отдельная страница в газете, журнале и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : период, часть какого-либо движения, развития и т.:1,разг. узкая узкая полоска, расстилка чего-либо ( обычно о снеге, тумане и т. п. ):1,с.-х. участок поля, предназначенный для выращивания каких-либо культур:1,перен., разг. период неблагоприятных обстоятельств ; тяжелый период в жизни кого-либо:1,с.-х. отдельное дерево или кустарник, не подлежащие рубке:1,перен. широкий и узкий промежуток времени, пространство:1,перен., обычно мн. ч., разг. цвет, оттенок чего-либо:1,пространство, расчищенное для бега, ходьбы, езды и т. п.:1,физ. совокупность частот, охватывающая определённое пространственное пространство:1,спорт., разг. участок спортивной площадки для бега:1,перен. узкое и длинное пространство, ограниченное какими-либо границами:1,перен., книжн. период, этап в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен. множество разноцветных пятен, пятен различной окраски и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что полосат, полосатость, полосатость:1,широкий и длинный участок земли:1,перен. то, что расстилается или развевается в пространстве:1,узкий ровный участок поверхности, предназначенный для ходьбы, езды и т. п.:2,перен., разг. период чего-либо тяжёлого, затяжного:1,перен. совокупность объектов, расположенных в определённом порядке и занимающих определённое пространство:1,карт. последовательность выигрышей в карточной игре:1,строит. участок земли, предназначенный для полосы [ 1 ] для пешеходов, для езды на велосипедах и т. п.:1,перен., разг. узкая узкая полоска, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:2,спец. интервал, расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,перен., разг. участок пути, дороги и т. п., ограниченный полосой [ 1 ]:1,полигр. одна из четырёх горизонтальных полос ( в газете, журнале и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. расстояние между двумя точками, границами чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен. первая, первая часть какого-либо издания ( газеты и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : широкий и длинный участок чего-либо:1,устар. участок, расчищенный для посевов, для охоты и т. п.:1,перен., ед. ч. расстояние между двумя точками чего-либо ( обычно дороги, улицы и т. п. ):1,широкий и узкий ровный участок поверхности, например, на дороге, тротуаре и т. п.:1,пространство, расстилающееся или развевающееся вокруг чего-либо:1,перен. узкое и ровное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., разг. часть, участок какой-либо территории:1,узкая узкая полоска [ 1 ], расстилающаяся или развевающаяся вдоль чего-либо:1,перен., разг. длинная, широкая часть чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,зоол. узкая узкая полоска на чём-либо ( обычно на коже животных, на листьях растений и т. п. ):1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. линия, располагающаяся узкой полосой по краю чего-либо:1,спец. диапазон частот ; часть диапазона частот:1,биол. длинный и узкий участок тела животного или растения, расположенный поперёк чего-либо:1,узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо ограничениями:1,перен., разг. участок земли, на котором что-либо растет ( обычно хлеб, рожь, пшеница и т. п. ):1,текст. узкая узкая полоска ткани, бумаги и т. п.:1,мед. интервал, расстояние между двумя полюсами, обычно охватывающий один полюс и охватывающий другой и охватывающий другой и охватывающий:1,авиац. часть летательных аппаратов, предназначенная для посадки-высадки пассажиров:1,широкий и длинный узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен., автомоб. участок дороги, предназначенный для скоростного движения:1,разг. одна часть чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. узор, состоящий из нескольких параллельных линий:1,перен., обычно мн. ч. часть газеты:1,пространство, ограниченное горизонтальной линией, используемое для перемещения кого-либо, чего-либо:1,узкое и широкое пятно, пятнышко:1,узкая узкая полоска, расстилка, переплетение чего-либо:1,спец. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке и занимающих определённое пространственное пространство:1,перен., часто мн. ч. часть чего-либо, представляющая собой нечто узкое, расстилающееся, расстилающееся и т. п.:1,физ. совокупность частот, охватывающая определённый диапазон колебаний:1,перен., разг. широкий и длинный участок чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,перен. узкое и тёмное пятно на чём-либо ( обычно на листьях, листьях бумаги и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. узкий и светлый участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен. широкий и длинный участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно о шерсти, коже и т. п. ):1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : местность, охватывающая какую-либо полосу [ 1 ]:1,пространство, расстилающееся или развевающееся в определённом направлении:1,узкий широкий и длинный шов на ткани, бумаге и т. п.:1,узкая узкая полоска ( обычно цветная ), обрамляющая какую-либо поверхность ( бумагу, ткань и т. п. ):1,перен. череда каких-либо событий, явлений:1,узкая длинная линия, расстилка:1,техн. жарг. в телевизионной передаче, радиопередаче и т. п. — полость, полосы, полосы, полосы, полосы, полосы:1,широкий и свободный участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен., часто мн. ч. ряд однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,ряд однородных, расположенных или располагающихся один над другим материалов ( газет, журналов и т. п. ):1,широкий и длинный ряд чего-либо:1,полигр. отдельная страница в газете или журнале, занимающая определённую полосу [ 1 ]:1,широкий и длинный участок поверхности, используемый для чего-либо, как правило, для уборки, проветривания и т. п.:1,с.-х. участок леса, предназначенный для выращивания различных видов деревьев и кустарников:1,пространство, ограниченное такими же полосами [ 1 ]:1,автомоб. часть транспортного средства, предназначенная для посадки и выгрузки пассажиров:1,перен. узкое и широкое пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч. участок полосы [ 1 ], отделённый от остальных участков поля ( окопов и т. п. ):1,перен. широкий диапазон чего-либо ( звуков, света и т. п. ):1,мед., генет. полость, пятно, пятнышко, пятнышко ( в иммунной реакции, в сыворотке крови и т. п. ):1,узкий длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,перен. множество каких-либо объектов, располагающихся в определённом порядке:1,авиац., жарг. стоянка вертолётов и других летательных аппаратов на взлёте и посадке:1,автомоб. часть дорожного движения, ограниченная полосой движения [ 1 ]:1,перен. территория, ограниченная какими-либо препятствиями ( например, лесом, дорогой, оградой и т. п. ):1,перен., разг. период неблагоприятных, тяжёлых событий в жизни кого-либо:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями ( например, лесом, дорогой и т. п. ):1,место, ограниченное полосой [ 1 ], предназначенное для пешеходов, велосипедистов и т. п.:1,перен., разг. светлая, неяркая часть чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,с.-х. участок леса, расчищенный на длительный период и не заросший деревьями:1,место, предназначенное для посадки птиц, зверей и т. п.:1,перен. ровное, не пересекающееся пространство:1,разг. длинная узкая полоска ткани ; лоскут ткани в форме узкой полосы [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. узкая узкая полоска в чём-либо ( обычно на коже, в волосах и т. п. ):1,узкое и широкое пространство, расчленённое на узкие и длинные участки ( дороги, улицы и т. п. ):1,зоол. узкое пятно на поверхности чего-либо ( например, на листьях, листьях растений и т. п. ):1,ряд однородных объектов, располагающихся в пространстве узкой полосой [ 1 ]:1,перен. узкий и длинный участок поверхности:1,авиац., спорт. часть лётной площадки, предназначенная для посадки-высадки летательных аппаратов:1,перен. участок пути, предназначенный для ходьбы, езды и т. п.:1,перен., часто мн. ч. узкое пятно на поверхности чего-либо:1,перен., разг. большой, широкий и т. п. участок чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен. длинная узкая линия, сплошной ряд чего-либо:1,отдельное направление движения в дорожном движении:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная определёнными пределами:1,спец. диапазон значений чего-либо:1,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо ( обычно плохого, неблагоприятного ):1,пространство, ограниченное определёнными границами:1,широкий и узкий ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,отдельное направление движения, расстояния в каком-либо пространстве:1,полигр. единица размещения информации в газете, журнале и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество узких узких линий, расстилающихся по поверхности чего-:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный узкими ровными полосами ( обычно о лесных, болотистых и т. п. ):1,перен. длинный и узкий кусок чего-либо:1,с.-х. участок земли, расчищенный для посева или засеянный травой:1,черта, линия, ограничивающая какое-либо пространство:1,цветок, распускающийся вдоль поверхности чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных или разноцветных букв или иных знаков,:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : широкий и узкий промежуток времени, пространство:1,перен., ед. ч. узорчатое пятно на чём-либо ( обычно о волосах, шерсти, коже и т. п. ):1,перен. широкий и плоский участок поверхности, например, на бумаге, ткани и т. п.:1,перен. период в жизни кого-либо, чего-либо:1,разг. кусок ткани в форме полосы [ 1 ], распускающийся по всей поверхности чего-либо:1,узкое и широкое пространство на дороге, улице, предназначенное для пешеходов, велосипедистов и т. п.:1,перен. широкий и длинный ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен. равнина, равнинный участок, расчищенный для посевов, лугов и т. п.:1,разг. участок земной поверхности, ограниченный небольшими препятствиями ( морями, реками, болотистой местностью и т. п. ):1,перен., часто мн. ч. часть пути, дороги, предназначенная для каких-либо действий, полётов и т. п.:1,перен. период, этап в развитии чего-либо:1,широкий и длинный участок поверхности, предназначенный для ходьбы, езды, спорта и т. п.:1,перен., разг. множество каких-либо узких полос ( обычно светлых, тёмных и т. п. ):1,перен. часть какой-либо территории, ограниченная какими-либо границами:1,разг. широкий и длинный узор, рисунок в виде полосы [ 1 ]:1,перен., разг., часто мн. ч. газеты, журналы и т. п., публикующие репортажи, статьи и т. п.:1,широкий участок поверхности, предназначенный для перемещения кого-либо, чего-либо:1,транспортное средство, предназначенное для разделения дороги на полосы ( в отличие от траектории движения ):1,перен. часть чего-либо, ограниченная какими-либо условиями:1,перен., разг. статья в газете, журнале и т. п.:1,разг. участок леса, не заросший деревьями:1,спец. пространство, ограниченное какими-либо границами, предназначенное для каких-либо действий, полётов и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : пространство, ограниченное какими-либо узкими узкими полосами [ 1 ]:1,театр., разг. сценическая постановка, изображающая клоуна, клоуна, клоуна и т. п.:1,перен. последовательное, непрерывное проявление чего-либо ( обычно каких-либо событий, явлений и т. п. ):1,перен., разг. рубрика в газете, журнале, журнале и т. п., посвящённая молодёжи:1,полигр. часть полосы [ 1 ] в газете, журнале и т. п., занимающая верхнюю часть полосы [ 1 ]:1,кулин. тонкий кусок пищевого продукта ( теста, лепёшки и т. п. ):1,воен. пространство, ограниченное определёнными границами:1,узкая горизонтальная линия, протяжённая от края до края чего-либо:1,спец. интервал, интервал между двумя или несколькими полюсами, участвующими в интерференции:1,перен., разг. неширокая линия, сплошной узор, расцветка:1,транспортное средство, располагающееся в определённом порядке, рядом с другими транспортными средствами:1,узкое узкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,узкое и широкое пространство, расчищенное для движения:1,перен. череда каких-либо явлений, событий:1,пространство, ограниченное какими-либо горизонтальными или вертикальными линиями, предназначенное для ходьбы, езды и т. п.:1,действие по значению гл. полосать:1,узкая узкая полоска ( обычно на ткани, бумаге и т. п. ):1,перен. густой, сплошной поток, множество полос ( о дожде, снеге и т. п. ):1,авиац., техн. часть взлётной полосы [ 1 ]:1,полигр. часть полосы ( в газете, журнале и т. п. ):1,авиац. совокупность полос [ 1 ] для взлета и посадки самолётов, железнодорожных путей и т. п.:1,разг. участок дороги, ограниченный тротуаром, тросилём и т. п.:1,перен. узкое и узкое пространство, протяжённое между двумя или несколькими точками, участками чего-либо:1,изображение, состоящее из нескольких параллельных линий:1,спец. территория, выделенная для какой-либо специальной цели:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный чередованием равнинных или болотистых почв:1,перен., воен., часто мн. ч. часть войскового подразделения, предназначенная для ведения разведки, охранения и т. п.:1,спец., зоол. длинная полоска на поверхности чего-либо, служащая для регулирования температуры, влажности и т. п.:1,текст. кусок ткани в форме узкой узкой полосы [ 1 ]:1,перен. то, что образует полосы [ 1 ], расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,геол. узкое и широкое пространство на поверхности горных пород:1,обычно мн. ч. полосы [ 1 ], располагающиеся поперек чего-либо, как правило, на транспортном средстве ( автобусе, трамвае и т:1,перен., разг. часть, участок какой-либо местности, ограниченный какими-либо пределами:1,авиац. пространство, ограниченное полосами [ 1 ], предназначенное для полётов, взлётов и т. п.:1,пространство, ограниченное какими-либо ограничительными знаками, знаками и т. п.:1,перен. узкий и длинный участок поверхности ; узкая узкая полоска [ 1 ]:1,автомоб. одна из четырёх горизонтальных линий, расположенных на дороге, улице и т. п.:1,перен., разг. информационный материал, публикуемый в средствах массовой информации ( газете, журнале, интернет-издании и т. п. ):1,физ. неоднородная полость в спектре, в зависимости от направления движения, цвета и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какой-либо узкой границей:1,перен. разг. след, следы чего-либо ( обычно красного, жёлтого, синего и т. п. ):1,перен., разг. часть одежды, покрывающая какую-либо поверхность:1,перен., разг. длинная узкая линия:1,перен. часть какой-либо территории, ограниченная какими-либо условиями:1,отдельное узкое пятно на чём-либо ( бумаге, ткани и т. п. ):1,авиац. часть полосы вылета, посадки и стоянки летательных аппаратов:1,геогр. часть земной поверхности, охватывающая какую-либо полосу [ 1 ]:1,разг. узкое узкое пятно на чём-либо ( обычно на бумаге, ткани и т. п. ):1,перен., обычно мн. ч. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. узкий длинный угол, расстояние между двумя крайними точками чего-либо ( о линиях, расстояниях и т. п.:1,перен. разветвление чего-либо в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо границами:1,авиац. часть полосы [ 1 ], рассчитанная на определённое направление движения:1,перен., разг. место, свободное для чего-либо ( обычно в газете, журнале и т. п. ):1,спец. интервал времени, частот и т. п., охватывающий определённое множество объектов:1,перен. отсутствие или крайний недостаток чего-либо:1,строит. сплошной участок земли или почвы, предназначенный для полива, уборки и т. п.:1,перен. последовательное чередование чего-либо ( обычно отрицательного ):1,перен. пространство, ограниченное какой-либо узкой полосой [ 1 ]:1,перен. узкий и светлый узор на поверхности чего-либо:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно земли, льда и т. п. ):1,узкое ровное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. : чего? : список, перечень чего-либо:1,узкое и широкое пятно на поверхности чего-либо:1,разг. участок земли, покрытый такой полосой [ 1 ]:1,перен., разг. часть пути, дороги, предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн. перерыв, перерыв в развитии чего-либо ( обычно отрицательного, трудного, неблагоприятного и т. п. ):1,перен. любой узор, рисунок, содержащий полосы [ 1 ]:1,перен. узкое пространство, ограниченное какими-либо границами:1,перен., разг. большой и подробный материал в газете, журнале и т. п.:1
полость,анат. пространство внутри какого-либо органа, тела:79,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, ящика и т. п.:21,анат. вместилище органов, внутреннее пространство:443,анат. пространство внутри чего-либо:21,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище:3,устар. вместилище, пространство внутри чего-либо:6,анат. пространство между органами тела:34,устар. и диал. вместилище, пространство внутри чего-либо:4,пространство внутри чего-либо:11,разг. пространство внутри чего-либо:2,анат. вместилище органов ; пространство между ними:22,пространство, часть пространства:1,анат. вместилище органов или тканей:17,физ. пространство внутри какого-либо объекта:1,перен., разг. пространство, пределы чего-либо:1,хим., физ. пространство внутри атома, молекулы, жидкости и т. п.:1,устар. помещение, помещения:1,внутренняя часть чего-либо, пространство внутри чего-либо:9,анат. пространство внутри какого-либо органа:24,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище чего-либо:6,внутренняя часть какого-либо сосуда, ящика и т. п.:2,анат. пространство между органами или тканями:1,анат. вместилище органов дыхания человека или животного:1,спец. пространство внутри чего-либо:15,вместилище, пространство внутри чего-либо:67,устар. и диал. пространство между какими-либо частями чего-либо:1,техн. пространство внутри какого-либо устройства, аппарата, машины и т. п.:2,устар. то, что покрывает, окутывает что-либо:4,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище органов:2,устар. вместилище, вместилище чего-либо:2,анат. вместилище органов и тканей человека, животного и т. п.:4,устар. нутро, внутренность чего-либо:3,внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:2,устар. и диал. пространство внутри чего-либо:1,устар. мех, шерсть:1,анат. вместилище органов:5,то, что является средоточием чего-либо, окружает что-либо:2,спец. вместилище, пространство внутри чего-либо:2,спец. узкое пространство в чём-либо, заполненное жидкостью, газом, влагой и т. п.:1,анат. вместилище органов дыхания:1,разг. вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:1,устар. вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:2,внутренняя часть, объём чего-либо:4,внутренняя часть тела животного, растения и т. п.:2,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, агрегата и т. п.:1,спец. вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:2,анат. внутренняя часть тела человека или животного:1,внутренность, вместилище чего-либо:1,биол., мед. пространство между органами и тканями животных, растений, минералов и т. п.:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, резервуара и т. п.:3,анат. вместилище органов и тканей:6,устар. и диал. нутро, внутреннее пространство чего-либо:1,внутреннее пространство какого-либо органа:1,устар. нутро, нутром:1,место, пространство между чем-либо:1,анат. вместилище органов, тканей и т. п.:1,внутренняя часть какого-либо органа, тела:2,место в чём-либо, где что-либо проходит, проходит сквозь что-либо:1,вместилище органов, тканей и т. п.:1,анат. совокупность органов, расположенных внутри чего-либо:1,внутреннее пространство, вместилище чего-либо:4,вместилище органов, внутреннее пространство:3,устар. и диал. нутро, нутром:1,перен. пространство внутри чего-либо:4,устар. и диал. пространство, вместилище:1,внутренняя часть, вместилище чего-либо:1,физ., хим. пространство между атомами, молекулами, жидкостью, газом и т. п.:1,то, что покрывает, окутывает что-либо:2,внутренняя часть какого-либо органа, машины, устройства и т. п.:1,перен. внутренний объём чего-либо, пространство внутри чего-либо:1,устар. мех:1,спец. дефект рубки:1,перен. пространство, вместилище:1,устар. вместилище, объём чего-либо:1,внутренняя часть чего-либо, вместилище, пространство внутри чего-либо:2,устар. и диал. шкура, шкуры ( обычно о шкурах медведя и т. п. ):1,биол. внутреннее пространство клетки:1,анат. пространство внутри какого-либо органа или его части:3,устар. и диал. пространство, промежуток в чём-либо, где что-либо находится, протекает и т. п.:1,воен. пространство внутри какого-либо орудия, боеприпаса и т. п.:1,вместилище, вместилище какого-либо органа, машины, устройства и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : пространство, помещение:1,пространство, вместилище, объём чего-либо:4,устар. и прост. пространство, объём чего-либо:2,анат. внутренняя часть тела человека или животного, заполненная жидкостью, влагой и т. п.:1,устар. вместилище, вместилище ( в приборах, инструментах и т. п. ):1,анат. внутренний орган позвоночных животных и человека:1,устар. пространство, вместилище, объём чего-либо:3,спец. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. и прост. пространство, вместилище, объём чего-либо:3,спец. пространство внутри какого-либо предмета, агрегата, машины и т. п.:1,анат. совокупность органов и тканей человека, животного и т. п.:1,анат. внутренняя часть тела, внутреннее пространство:1,ботан. внутреннее пространство стебля, листьев и т. п.:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, ящика и т. п., предназначенная для чего-либо или предназначенная для чего-либо:1,место внутри чего-либо, вокруг чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о жидкости, газе и т. п. ):1,устар. и прост. помещение, вместилище:1,спец. пространство внутри какого-либо органа, трубы, трубопровода и т. п.:1,физ., упругостное пространство:1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище, пространство:5,анат. совокупность органов и тканей, заполняющих какую-либо ёмкость:1,перен. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, ткани и т. п.:1,биол. свободное пространство внутри клетки:1,анат. вместилище органов, внутреннее пространство организма:2,устар. и диал. вместилище, пространство между чем-либо:1,спец. пространство внутри какого-либо органа, машины, устройства и т. п.:1,спец. пространство внутри какого-либо устройства, аппарата, механизма и т. п.:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, ткани, жидкости и т. п.:1,анат. внутренняя часть тела животного, растения и т. п.:1,углубление, дыра в чём-либо:2,анат. пространство между отдельными органами:1,устар. комната, помещение:1,место, пространство внутри чего-либо:1,анат. совокупность органов и тканей организма, служащих для хранения, переноса, обмена веществ и т. п.:1,спец. пространство внутри какого-либо предмета, аппарата, машины и т. п.:1,спец., техн. пространство внутри чего-либо, в пределах чего-либо:1,внутренняя часть какого-либо органа, ящика и т. п.:2,устар. и прост. пространство, вместилище:1,устар. и диал. нутро, помещение:1,устар. и диал. пространство, вместилище, помещение:1,пространство вокруг чего-либо, вокруг кого-либо, чего-либо:1,устар. полости ; пространство внутри чего-либо:1,физ., техн. внутренняя часть тела, образующаяся при его движении вокруг оси, стенки и т. п.:1,спец. углубление, дыра в чём-либо:2,устар. и прост. органы дыхания человека или животного:1,физ. пространство, ограниченное какими-либо границами:1,внутренняя часть чего-либо, пространство:1,внутренняя часть какого-либо органа, ящика, вместилище и т. п.:1,вместилище, вместилище для чего-либо:1,анат. вместилище органов, внутреннее пространство человека или животного:1,внутренняя часть чего-либо, вместилище, пространство:1,геол. пространство между впадинами, трещинами и т. п.:1,физ. пространство внутри чего-либо:1,устар. пространство, объём чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее пространство, объём:1,перен. узкое, тесное пространство:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в одежде и т. п. ):1,перен., книжн. пространство, объём чего-либо:1,анат. вместилище органов и тканей человека и животного:1,пространство между какими-либо предметами, частями чего-либо:1,анат. вместилище органов тела:1,строит. пространство между слоями строительного материала, образующимися в результате затвердевания бетона или другого строительного материала:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность органов, внутреннее пространство чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, ткани:1,устар. и диал. пространство, вместилище чего-либо:1,устар. и диал. пространство, полости:1,анат. совокупность органов, служащих вместилищем для жидкостей, газов и т. п.:1,пространство внутри чего-либо, вокруг чего-либо:1,устар. одежда для свадьбы:1,анат. пространство между органами тела человека или животного:1,перен., разг. дыра, дыра в чём-либо:1,внутренняя часть какого-либо органа, ядра и т. п.:1,устар. и диал. нутро, нутренняя часть чего-либо:1,спец. углубление в чём-либо:1,устар., поэт. помещение, помещение:1,устар. пространство, участок земли:1,физ., хим. пространство внутри атома, молекулы, жидкости и т. п. ; пространство между атомами, молекулами и т. п.:1,вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:1,перен. пространство, позволяющее развиваться, развиваться чему-либо:1,устар. пространство, вместилище:1,разг. вместилище органов, внутреннее пространство:2,устар. вместилище, вместилище ( обычно о помещениях ):1,анат. внутренняя часть какого-либо органа, ящика, цилиндра, трубы и т. п.:1,биол. внутреннее пространство клетки, органа и т. п.:1,пространство внутри чего-либо, где что-либо находится, находилось, существовало и т. п.:1,внутренняя часть тела человека или животного, ограниченная какими-либо стенками, отверстиями и т. п.:2,вместилище органов, внутреннее пространство чего-либо:1,внутренняя часть тела человека или животного, находящаяся внутри чего-либо ; вместилище, пространство внутри чего-либо:1
полукруг,геометр. прямой угол, равный половине круга:12,круг, равный половине круга [ 1 ]:6,круг, который можно рассматривать как половина круга ; круг, который можно рассматривать как половина круга, который можно рассматривать как половина круга, который:1,круг, образующийся наполовину окружностью чего-либо:5,круг, проходящий через всю окружность:1,круг, который образует половину круга:28,часть круга, равная половине круга [ 1 ]:1,круг, равный половине круга:19,полуправильный геометрический объект, образующий круг с половиной окружности:1,геометр. круг, равный половине круга:7,геометр. фигура, образующая круг, равный половине окружности:1,круг, совершаемый в половине круга:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, равный половине круга:10,круг, образующий половину круга:24,круг, который образует наполовину круг:5,геометр. фигура, образованная не полностью кругом, а частично:2,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг с половиной его окружности:2,геометр. круг, который образует половину круга:3,наполовину кругом ; таким образом, как бы кругом вокруг чего-либо:1,круг, окружающий что-либо наполовину:2,круг, равный половине круга ( о линии, плоскости и т. п. ):1,наполовину круг ; не прямо, не косо:1,геометр. фигура, имеющая форму круга с половиной окружности:1,геометр. полуправильный геометрический объект, имеющий форму круга:1,устар. круг, состоящий из половины круга:1,круг, не имеющий прямой оси:1,круг, образующий наполовину круг:5,геометр. вырезанный и склеиваемый кусок бумаги или другого материала, равный половине круга:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой не прямой круг, а 1⁄2 круга:1,круг, совершаемый в половину круга:1,геометр. геометрическая фигура, образующая круг, равный половине круга:4,геометр. геометрическая фигура, образующая ровно половину круга:2,круг, равный половине круга, окружающий что-либо:2,круг, описываемый в половине круга:5,устар. круг, образующий половину круга:1,геометр. фигура, образующая половину круга:2,наполовину круг ; таким образом, наполовину окружённо:1,геометр. геометрическая фигура, имеющая форму круга, не являющегося прямоугольником:1,геометр. круг, равный половине круга ( в отличие от правильного круга ):1,круг, не образующий прямой линии:3,фигура, образующая круг, не полностью окружённый окружающими предметами:1,геометр. фигура, образованная полным кругом, а также угол, равный половине круга:1,наполовину кругом ; не прямо, не возвышаясь над окружением:1,круг, равный половине круга, окружающего что-либо:1,геометр. фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:3,геометр. геометрическое тело, не образующее прямой линии, а являющееся частью круга:1,геометр. фигура, представляющая собой круг, равный половине круга:1,круг, образующий прямой угол с противоположной ему окружностью:1,геометр. геометрическая фигура, образующая половину круга:1,круг, проходящий через что-либо ровно половину пути:1,устар. круг, равный половине круга:1,круг, образующийся при повороте чего-либо на половину:1,наполовину круг ; не целым кругом, а наполовину окружённым:1,наполовину круг, не более того, какой должны быть очертания чего-либо:1,геометр. геометрическая фигура, образующая не прямой, а полукруглый круг:1,геометр. круг, образующий наполовину круг:1,полуправильный круг, образующий прямой угол с горизонтальной плоскостью:1,геометр. геометрическое тело, образующее половину круга:1,геометр. геометрическое тело, не образующее прямой линии:1,полуправильный круг, образующий прямой угол с выбранной точкой его поверхности:1,геометр. фигура, представляющая собой полукруглый треугольник:1,наполовину кругом ; таким образом, как правило, вокруг чего-либо:1,наполовину кругом, почти кругом:1,круг, состоящий из половины круга:1
понедельник,день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:944,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий вторникам:1,день недели, следующий за воскресеньем:7,разг. первый день недели, день, следующий за воскресеньем:2,разг. день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:10,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу недели:24,разг. день недели, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий среде:3,устар., разг. день недели, первый день недели:1,второй день недели, следующий за воскресеньем:1,разг., шутл. или ирон. название дня:1,первый день недели, следующий за воскресеньем:1,разг. первый день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:1,разг. ( обычно о газете ):1,разг. первый день недели, следующий за воскресеньем:1,разг. ; день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:1
поставщик,лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:100,тот, кто поставил что-либо:74,экон. лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:359,тот, кто поставляет что-либо:154,тот, кто занимается поставкой чего-либо:4,экон. компания или организация, осуществляющая поставки чего-либо:3,перен., разг. тот, кто поставляет что-либо:2,экон. лицо, занимающееся поставками чего-либо:56,экон. компания, занимающаяся поставками чего-либо:13,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставку товара или услуги:8,экон. компания, осуществляющая поставку товара:3,экон. тот, кто поставляет товары или услуги:58,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставку товара:4,экон. тот, кто поставляет что-либо:4,экон. компания, осуществляющая поставку чего-либо:2,перен. тот, кто поставляет что-либо:4,экон. субъект хозяйствования, осуществляющий поставку товаров и услуг:1,тот, кто поставляет товары или услуги:19,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставку товаров или услуг:6,экон. лицо или учреждение, осуществляющее поставку чего-либо:2,экон. юридическое или физическое лицо, занимающееся поставками чего-либо:3,тот, кто осуществляет поставку чего-либо:3,экон. юридическое или физическое лицо, выполняющее функции поставщика [ 1 ]:25,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставки товаров или услуг:3,перен., разг. тот, кто поставил, организовал что-либо:1,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставки чего-либо:3,перен. тот, кто поставил что-либо:3,фин. юридическое или физическое лицо, выполняющее функции поставщика [ 1 ]:1,тот, кто поставил что-либо, занимается поставками чего-либо:1,юр. юридическое или физическое лицо, выполняющее функции поставщика [ 1 ]:1,экон. продавец, осуществляющий предпринимательскую деятельность, поставляющий товары покупателю:1,тот, кто занимается поставками чего-либо:9,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставку чего-либо:4,экон. компания или организация, занимающаяся поставками чего-либо:10,экон. компания, осуществляющая поставки чего-либо:4,экон. государство или организация, осуществляющая поставки чего-либо:1,предприятие, занимающееся поставками чего-либо:1,перен., разг. тот, кто поставляет кого-либо, что-либо:1,экон. продавец, осуществляющий поставку товара:1,лицо, занимающееся поставками чего-либо:18,экон. лицо, поставляющее товары или услуги:3,экон. компания или организация, поставляющая товары или услуги:1,транспортное средство, предназначенное для поставки чего-либо:1,тот, кто поставляет что-либо в каком-либо количестве ; посредник:1,перен. тот, кто поставил что-либо, организовал что-либо:1,экон. юридическое или физическое лицо, которое поставляет товары или услуги:1,тот, кто поставляет товары:1,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставки [ 1 ] товара или услуги:1,экон. лицо, осуществляющее поставку товара:1,экон. юридическое или физическое лицо, осуществляющее поставку товара или услуг:1,экон. человек или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:1,экон. человек или предприятие, занимающееся поставками чего-либо:1,тот, кто поставляет товары, услуги:1,экон. компания, осуществляющая поставку товара или услуги:1,устройство, предназначенное для поставки чего-либо:1,тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками чего-либо:1,экон. предприятие, осуществляющее поставку чего-либо:1,экон. предприятие, осуществляющее поставку товара:2,экон. лицо, выполняющее поставку товара:1,экон. человек или учреждение, занимающиеся поставками чего-либо:1,разг. тот, кто ставит что-либо, занимается поставками чего-либо:1,экон. предприятие, занимающееся поставками чего-либо:1,экон. тот, кто поставил товары или услуги:1,экон. субъект хозяйствования, осуществляющий поставки товаров или оказания услуг в соответствии с договором поставки:1,разг. тот, кто ставит что-либо:1,экон. лицо или учреждение, осуществляющее поставку товара или услуги:1,экон. лицо, которое поставляет товары или услуги:1
поэзия,совокупность произведений такого жанра:185,свойство по значению прилагательного поэтический ; стихотворная форма творчества писателя, художника, музыканта, кинорежиссёра и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, лирическим содержанием:3,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр древнегреческой и западноевропейской литературы, посвящённый лирической поэзии:1,совокупность жанров, связанных с созданием поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр литературы, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, бытия и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность чего-либо:2,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувственные, лирические, эстетические и т. п. чувства:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и определяющим элементом поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:17,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихосложение:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и искусству:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний и т. п.:7,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания художественных произведений:3,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении:2,филол. совокупность свойств, присущих поэзии [ 1 ], присущих поэзии [ 2 ]:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются лирические, лирические, лирические чувства, а также сами эти чувства:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувственные переживания и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворная форма является главным и единственным средством выражения мысли:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувств в художественной форме:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная форма является главным и единственным средством выражения мысли:1,филол. раздел литературоведения, изучающий строение и развитие стиха:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:40,филол. жанр в русской литературе XIX — начала XX века, характеризующийся лиричностью, лирическим содержанием, поэтичностью форм и средств выражения:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, лирической тематике:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, часто интимные, чувства:1,филол. раздел лингвистики, изучающий строение и развитие стиха:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:12,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихотворения, музыки и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувственных, эмоциональных переживаний в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная строфа и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, а также сами произведения литературы и искусства:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном образе, на поэтическом ритме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется стихотворная форма для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, чувственные, лирические и т. п. средства выражения:1,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом средством выражения чувств:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором используются рифмы для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,совокупность произведений лирической поэзии [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : великолепие, величественность чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. красота, поэтичность чего-либо:2,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый лирической поэзии:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический:10,филол. жанр западноевропейского литературного и музыкального искусства, в котором стихотворения, песни, стихосложения и т. п. являются наиболее распространёнными:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл воплощается в стихах:1,совокупность стихотворных произведений:3,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы, жизни и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, эмоций:10,филол. раздел литературы и искусства, относящийся к поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя:3,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию стихотворных произведений:5,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, быта, общества и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:8,совокупность поэтов, их произведений:1,перен. возвышенный, поэтичный тон в художественном произведении:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании её закономерностей и закономерностей:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, бытия и т. п.:2,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:4,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии [ 1 ]:11,филол., искусств. жанр литературы и искусства, содержащий стихотворения, прозаические произведения, а также произведения такого жанра:1,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности:5,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, бытия и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний:11,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический и т. п. смысл сочетается с чувственными и т. п:1,филол., искусств. область литературы и искусства, посвящённая поэзии [ 1 ]:1,филол. раздел литературы, занимающийся созданием стихотворных произведений:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:6,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:6,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический замысел является главным образом средством выражения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворения, пьесы и т. п. являются главным образом средством выражения чувств:1,филол. искусство писать стихи, поэтическое произведение:1,филол. жанр древнегреческой литературы, посвящённый изображению природы, природных явлений и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, изображению природы, жизни, общества и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность чего-либо:8,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная лирика и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, переживаний:3,собир. произведения такого жанра:9,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, возникший в начале XX века и характеризующийся поэзией [ 1 ]:1,совокупность стихотворных произведений как жанра литературы, музыки и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности, а также на изображении чувств, переживаний, событий и т. п:1,филол., искусств. род литературного произведения, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритмов и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса сочиняют стихи:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувств в художественной форме:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная речь, а также отдельные её произведения относятся к такому жанру:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:6,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом высказывании:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором образы, ритмы, рифмы и т. п. используются для художественной выразительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а иногда и эротический аспект присутствует:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что поэтично, красиво:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, изображению природы, жизни, бытия и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувства, мысли, чувства и т. п.:5,совокупность стихотворных произведений, поэтов:16,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически звучащий стих является главным образом составной частью поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом влечении:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : великолепие, красота, очарование чего-либо:2,филол. жанр в художественной литературе, выражающий чувственные, лирические и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п. в художественной форме:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью рифм и ритма создаются образы, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется лирическое, художественное слово для выражения чувств, переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью ритма, рифмы и образности выразляются чувства, мысли, чувства и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент поэзии [ 1 ]:1,перен., книжн. красота, поэтичность чего-либо:4,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. форме:4,филол. область человеческой культуры, относящаяся к художественной поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр лирической литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувственных, душевных переживаний в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к поэзии [ 1 ]:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:5,филол. раздел литературы, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:4,филол. жанр древнегреческой и римской литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, поэтичность чего-либо:8,совокупность свойств, присущих поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности с поэтическими средствами:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон используется для выражения чувств, переживаний и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и определяющим элементом произведения:3,искусство писать стихи:3,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, поэтической форме выражения чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент художественного произведения:7,филол. жанр древнегреческой и древнегреческой литературы, в котором лирическое стихотворение, лирическое стихотворение, лирическое стихотворение и т.:1,филол. жанр в философии и литературе, посвящённый поэзии [ 1 ]:1,совокупность поэтов, поэтов-любителей:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные произведения, а также отдельные их жанры являются поэтическим произведением:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:6,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, эмоции, суждения и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания лирических произведений:1,искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, мифологический и т. п. смысл сочетается в одном или нескольких:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ является главным и единственным средством выражения мысли:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, переживания, суждения, мысли:1,свойство по значению прилагательного поэтичный:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, пейзажный, пейзажный и т. п. стиль используется:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:7,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихосложения и т. п. являются главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, интонации и т. п.:2,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру лирической поэзии:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер присущ лирической поэзии [ 1 ]:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, бытия и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : великолепие, красота, очарование чего-либо:1,филол. жанр философии и эстетики, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с высказываниями лирического, пейзажного характера:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворения, стихосложения и т. п. являются главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также музыкальный, драматический, музыкально-драматический замысел:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; искусство писать стихи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены сущности бытия, природы, чувств и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; любовь к поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с лирикой, лирическим стихотворением, стихосложением:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, а также любое другое литературное произведение являются лирическими, поэтическими:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом строе:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя ; также произведения такого жанра:1,секция в Союзе писателей РСФСР, занимающаяся литературным творчеством в жанре поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. жанр художественного литературного творчества, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, интонации и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью лирического, пейзажного, пейзажного и т. п. языка выражены чувства,:1,искусств. жанр сценического искусства, посвящённый поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, часто интимные, чувства:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:7,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое начало сочетается с чувственным, лирическим началом:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворение, строфа, строфа и т. п. используются для выражения чувств, эмоций и т.:1,искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний,:2,филол. жанр в художественной литературе, основанный на использовании символа в художественной речи:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии [ 1 ]:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения, пения выражены чувства, эмоции, суждения и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность чего-либо:5,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, чувственным и т. п. содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, интимный тон сочетается с чувственными и эмоциональными переживаниями:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, стихотворная форма:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи как средство выражения мысли, чувств и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : внешнее, внешнее проявление какого-либо чувства,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, суждения и т. п.:2,раздел литературы, посвящённый поэзии [ 1 ]:5,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стихосложения выражены чувства, переживания, мысли и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихотворного языка выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритмов и т. п.:3,совокупность стихотворных произведений, связанных с жанром поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент художественной речи:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, в котором используются образцовые образы природы, природы, человеческих взаимоотношений и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтичный тон присущ лирической, чувственной, эмоциональной и т. п. речи:1,совокупность поэтов, поэтов как жанр литературы, искусства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий чувственные, эмоциональные и т. п. чувства:1,филол. раздел литературы и искусства, занимающийся созданием стихотворных произведений:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворение, стихотворная строка являются главным образом средством выражения мысли, а также средством выражения чувств:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, быта, природных явлений и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр западноевропейского средневекового литературного и музыкального искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. замы:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, поэтизированной форме выражения чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом выражении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический характер важнейший средство выражения мысли, чувства и т. п.:1,совокупность стихотворных произведений ; художественная форма поэзии [ 1 ]:1,филол. художественный жанр в художественной литературе, основанный на использовании стихотворного языка:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритма и т. п.:2,филол. жанр древнегреческой литературы и фольклора, в котором лирический, эротический, эротический, эротический и т. п. лирический:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, быта, природы и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии, стихосложению, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-поэтический характер присущ всем произведениям литературы и искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с лирикой, лирическим стихотворением, стихосложением и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный и т. п. стиль используется для выражения чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, а также любое другое произведение литературы и искусства имеют поэтическую форму:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, лирические, пейзажные, пейзажно-эпические и т. п. образы:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирическое-эпическое творчество используется как средство выражения:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также лирическое-эпическое произведение ( стихотворение, баллада:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, образности и т. п:1,совокупность поэтов, поэтов-поэтов:6,филол. жанр литературы и искусства, в котором слог, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, мыслей и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная форма является главным художественным приёмом и средством выражения мысли:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, а также отдельные его произведения являются поэтическим произведением:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, прозаические произведения являются главным образом художественным приёмом, а не средством выражения:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении природы, бытия, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол., искусств. искусство создавать поэтические произведения ; искусство создавать поэтические произведения ; искусство создавать поэтические произведения ; искусство создавать поэтические произведения:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : великолепие, красота, очарование:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на художественном изображении действительности, а также на изображении чувств, переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная строфа и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. стиль используется для изображения природы:2,филол. жанр в художественной литературе, основанный на использовании стиха как средство выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для выражения чувств, переживаний и т.:1,филол. жанр в китайской литературе и буддизме, основанный на поэтическом изображении природы, бытия, жизни и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, чувственных переживаний и эмоциональных переживаний в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для создания произведений литературы и:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором слог, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, эмоций и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, проникнутый чувственным началом образ является главным образом средством выражения чувств:1,совокупность поэтов:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении чувств, переживаний и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:3,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей и т. п.:3,филол. совокупность произведений такого жанра:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный смысл выражается с помощью ритма, рифмы, созвучия, ритм:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. стиль используется для выражения чувств,:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, эмоции, суждения, мысли и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная речь, а также сами стихи являются поэтическим произведением:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ является главным и единственным средством выражения чувств и мыслей:1,филол. жанр литературы и искусства, возникший в XIX веке в результате синтеза лирической и музыкальной поэзии и лирического искусства:1,совокупность произведений, связанных с поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, проникнутый чувственным содержанием стих ; художественная форма такого произведения:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используются стихи как средство выражения мысли, а также сам процесс создания таких произведений:1,перен. красота, поэтичность чего-либо:4,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что поэтично, красиво, трогательно:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворения, стихотворные сочинения являются главным образом художественным приёмом, а не средством выражения:1,книжн. художественная литература, посвящённая поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр ингушского литературного языка, в котором с помощью стихосложения и музыки создаются лирические, пейзажные, пейзажные произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения поэзии [ 1 ]:4,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:2,филол. жанр в художественной литературе, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,филол. жанр итальянской и некоторых других романтических литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический:1,собир. произведения литературы, искусства и т. п.:2,филол. жанр литературы, относящийся к лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихосложение:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэзии [ 1 ]:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в художественной литературе для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, строфа, строфа и т. п:1,филол. жанр лирической поэзии ; стихотворная форма творчества:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, эмоциональный, художественный смысл сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : великолепие, красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, лирическая лирика:2,перен., разг. поэт. люди, склонные к поэзии:1,область науки и искусства, изучающая поэзию [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический и т. п. смысл сочетается с чувственным, эротическим:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные произведения, пьесы и т. п. являются главным образом средством выражения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная форма является главным и единственным средством выражения чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на использовании стихотворного языка:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором слог, рифма и ритм используются для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и определяющим элементом поэзии [ 1:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль господствует:1,филол. жанр художественной литературы, в котором слог, рифма и т. п. используются для выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритмов и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии, а также к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. художественная форма литературного произведения, в которой слово, рифма, строфа и ритм используются для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; выразительность, поэтичность чего-либо:2,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственным, лирическим содержа:1,совокупность стихотворных жанров, относящихся к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический и т. п. стиль используется преимущественно:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей и т.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворения, стихосложения, а также произведения в стихах:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, лирические, художественные средства для выражения чувств, мыслей и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются только стихи:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с лирикой, с бытовым бытовым мировоззрением и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная строка, а также сами стихи являются поэтическим произведением:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, воспроизведению природы, природы, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, эмоциональный и т. п. тон используется для выражения чувств, переживаний,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, эротическим и т. п. компонентом:1,совокупность стихотворных жанров в какой-либо области литературы, искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, эротическим:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, а также любое другое литературное произведение отличаются поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, поэтичные обороты речи:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности:1,филол. раздел литературы, занимающийся созданием лирической поэзии:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; художественная выразительность, поэтичность чего-либо:1,совокупность поэтов, поэтов:1,филол. совокупность стихов в литературе, музыке, театре, цирке и т. п.:1,перен. красота, очарование чего-либо:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтичность чего-либо:1,совокупность поэтов, их творчество:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с лирикой, лирической поэзией:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворная форма является основной средством выражения мысли:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; искусство стихосложения, литературы, музыки, театрального искусства и т. п.:1,раздел литературоведения, изучающий жанры поэзии [ 1 ]:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; образность, поэтичность речи, стихов:1,филол. род литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, переживания, мысли и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, бытия, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии, а также к лирической прозе:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтичный тон присущ жизни, природе, человечеству и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением и воспроизведением природы, сущности, сущности и т. п.:1,филол. жанр индийской литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса сочиняют стихи:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании чего-либо:1,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувственные, лирические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании речи, стихосложении и т. п.:2,совокупность поэтов, стихотворная форма творчества:1,филол. жанр русской литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её явлений:1,филос. направление в философии, изучающее природу звука и его строение, а также поэтическую природу звука и его строение:1,филол. художественная форма литературного произведения, в которой слово, рифма и ритм используются для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются лирические, лирические чувства, а также сами эти чувства:1,филол. раздел литературоведения, изучающий жанр лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,филол. жанр литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол., искусств. в художественной литературе и искусстве — лирическое, поэтичное, поэтизированное состояние чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, изображением природы, природы и т. п. в художественной форме:1,филол., искусств. в художественной литературе и искусстве — лирический, поэтичный характер речи, стихотворений, а также вообще любое литературное произведение:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, интимные отношения между автором и его читателем:1,филол. жанр лирической поэзии:1,филол. совокупность средств выражения чувств и мыслей в художественной литературе, в художественном творчестве:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, выраженных в стихах:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:1,филол. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные сочинения, а также другие художественные произведения, написанные стихотворным способом:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : всё то, что имеет поэтическую ценность:1,совокупность средств выражения чувств и мыслей в художественной литературе:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувственных и эмоциональных переживаний, а также сам процесс воспроизведения этих:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе, искусству и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, образности и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, возникший в эпоху Возрождения в России и возникший в эпоху Возрождения в Западной Европе:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий лирику, лирическое стихотворение, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр отечественной литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства, переживания:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, стихосложения, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, а также другие произведения лирического, шутливого, проникнутые чувствами, переживаниями:1,филол. жанр в литературе и искусстве, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью стихотворных средств:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, воспроизведению и т. п. природы, чувств, человеческих взаимоотношений и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения и другие художественные произведения, исполняемые в стихотворной форме, подчинены определённой метрической:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, быта, чувств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются лирические, лирическое, лирическое и т. п. чувства:1,перен. красота, очарование:1,филол. жанр исламской литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и передаче её с помощью слов:1,искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, эмоций и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная песня и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с созданием стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический характер важнейший компонент произведения, а также сам процесс создания такого произведения:1,совокупность стихотворных произведений ; художественный жанр в художественной литературе, музыке, театре и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, эмоциональный тон сочетается с чувственным, эмоциональным и т. п. компонентом:1,филол. жанр русской литературы и фольклора, в котором лирическое стихотворение, а также отдельные его образцы используются для художественной выразительности:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее очарование, очарование чего-либо:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса, поэтесса и т. п. создают произведения высокого качества:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, природы, жизни и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором образы, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, эмоций и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически звучащий стих является главным и единственным средством выражения чувств:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность, поэтическое содержание произведения литературы, музыки и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувства, мысли, чувственные переживания и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтичный тон присущ всем произведениям литературы и искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, а также сатирический и музыкальный стиль используется для выражения чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, лирическим смыслом:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое начало сочетается с чувственным, чувственным началом:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический компонент соединён с чувственным, лирическим компонентом:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом влечении:1,раздел литературы, занимающийся созданием поэтических произведений:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, лирические, художественные образы:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихи являются главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, возникший в XIX веке и характеризующийся поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр литературного языка, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, переживаний,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, пейзажный, пейзажный и т. п. замысел:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, поэтичный тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности, а также на изображении чувств, переживаний, мыслей и т:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихосложения и т. п. используются для выражения чувств, эмоций и т. п:1,совокупность поэтов, произведений литературы, искусства и т. п.:2,свойство по значению прилагательного поэтический ; стихотворная форма творчества писателя, художника, композитора и т. п.:2,собир. произведения поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, быта, общества и т. п.:1,перен. красота, очарование, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются лирические, лирически-эпические чувства, а также сами эти чувства:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что поэтично, красиво:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются рифмованные строки для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образцов и средств художественной выразительности:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, изображением природы, бытия и т. п. в художественной форме:1,перен., собир. произведения литературы, искусства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический и т. п. стиль используется для вы:1,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,филол., искусств. в художественной литературе — образность, выразительность, поэтичность речи, а также произведения такой выразительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а также на эмоциональное:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный, эмоциональный и т. п. элементы используются для создания художественных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её свойств и закономерностей:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, эротическим и:1,филол. раздел литературоведения, изучающий жанры поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, связанный с лирикой, лирической поэзией:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, эротическим и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные сочинения являются главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи как средство выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные произведения, а также сами стихи являются поэтическим произведением:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная строфа и т. п. ) является:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, быта, общества и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, эмоциональный и т. п. смысл сочетается с чувственным, эмоциональным:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а также на душевное:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для создания лирических произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, изображением природы, жизни, бытия и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом строе:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и единственным средством выражения чувств:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в художественной литературе для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, эмоций и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, строфа, строфа и т. п. ) я:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, жизни, общества и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихосложения, прозаические произведения являются главным образом средством выражения чувств, мыслей,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью стихотворных средств:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на использовании стихотворных средств выражения:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность речи, стиха, творчества писателя, художника и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом строе:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом творчестве:1,филол. жанр литературы и искусства, содержащий лирический, художественный, часто сатирический, сюжет, образы и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический и т. п. элементы используются для созда:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным образом средством выражения чувств:1,филол. жанр лирической литературы, стихосложения, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения и другие художественные произведения являются главным образом средством выражения чувств и мыслей, а так:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические и т. п. чувства:1,филол. жанр древнегреческой и древнеримской литературы, посвящённый лирической поэзии:1,совокупность стихотворных жанров в какой-либо области литературы, искусства и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворение, строфа, строфа и т. п. соединены ритмически, логически и синтаксически:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, воспроизведением и передачей чувств, а также сам процесс воспроизведения и передачи этих чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувств:1,совокупность образцов и средств языка, используемых в поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэтесса сочиняют стихи:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образцов и средств художественной выразительности:1,филол. жанр художественной литературы, в котором стихотворение, строфа, строфа и т. п. являются главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворная строфа являются главным образом средством выражения чувств, мыслей и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, лирическое повествовательное произведение является главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное искусство:1,разг. вечер, посвящённый поэзии [ 1 ]:1
правда,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:11,неисч. то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:3,разг. то, что есть в действительности, истинность чего-либо:8,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует ; истина:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с отрицанием, но, конечно, не совсем верно, не так, как следует:1,разг. истинность, достоверность чего-либо:16,неол., спорт. о команде, играющей в стрейтайдж:1,разг. газета, публикующая достоверные, объективные данные о ком-либо, чём-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не обманчиво, не так, как кажется:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является выдумкой, ложью:9,в знач. сказуемого истинность, соответствие действительности:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : `` истина '', `` неправдоподобие '' и т. п., указывают на истинность чего-:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным:12,то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:7,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, правдивых:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует объективно, лежит в основе чего-либо:1,то, что существует в действительности, истинность чего-либо:71,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует истинно, соответствует действительности:1,истинность, достоверность чего-либо:50,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:9,то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным:4,то, что является истинным, достоверным ; то, что не является ложным, неискренным:1,разг. то же, что истинность, истина:7,разг. то же, что истина:8,разг. то же, что истинно, верно, логично и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:4,разг. то, что есть в действительности, истина:3,неисч. то, что является истинным, не ложь:2,то, что есть в действительности, истинность чего-либо:3,разг. то, что существует в действительности, но не является истинным, не соответствует действительности:3,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:12,неисч. истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п. ; то, что:2,в знач. сказуемого : то же, что истинность, истина:26,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, истинности чего-либо:7,разг. то, что существует в действительности, но не является ложью, не соответствует истине:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что не является ложным, не соответствует истине:3,разг. то, что является истинным, правильным ; истина:9,отсутствие противоречий, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истина:5,неисч. то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел ; истинность чего-либо:2,разг. то, что существует в действительности, но не является истинным, не соответствует представлениям о чём-либо:1,неисч. истинность, достоверность чего-либо:29,разг., о том, что действительно существует, существует, но не так, как кажется:1,разг. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:12,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина:3,разг., о том, что действительно так, как должно быть ; истина, очевидность и т. п.:1,неисч. то, что действительно существует, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно:5,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности ; истина:6,неисч. истинность чего-либо ; то, что является правильным, истинным:4,то, что соответствует действительности, истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, достоверным:3,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности, соответствует истине:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п.:2,разг. то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истина:7,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, ложь:2,мифол. в древнегреческой мифологии — богиня любви, красоты и справедливости:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует в действительности, соответствует истине:10,нечто истинное, соответствующее действительности ; истинность чего-либо, истинность чьих-либо слов, поступков, действий ; истинность кого-либо, чего-либо:1,в знач. сказуемого : то же, что истина:3,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:13,неисч. то, что есть в действительности, не то, что кажется, кажется:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным, не соответствует действительности:7,откровенность, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то же, что действительно, верно, логично, понятно и т. п.:2,в шахматах, шашках : то же, что и в шашках:1,разг. газета `` Советская Россия '':1,неисч. истинность чего-либо, соответствие действительности:1,разг. ( о газете, журнале и т. п. ):5,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:8,перен., разг. правосудие, законность, справедливость:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, естественно и т. п.:1,неисч. то, что не соответствует действительности, истинность чего-либо:4,в знач. сказуемого : то, что действительно так, именно так ; истина, очевидно, понятно и т. п.:1,то, что является истинным, достоверным ; истинная сущность чего-либо:2,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с отрицанием, обычно в сочетании с существительными истина, правдиво, верно и т. п:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно, логично:2,разг. то, что существует в действительности, но не является выдумкой, ложью:1,то, что является истинным, не ложным ; истинное положение вещей:2,неисч. истинность чего-либо:3,неисч. то, что не является ложью ; истинность чего-либо:4,то, что существует в действительности, не выдумка, не вымысел ; истинность чего-либо:2,то, что является истинным, соответствует действительности, соответствует истинным представлениям о чём-либо:2,перен., разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; то, в чём есть основания для существования, существования чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, соответствует действительности, не обманчиво, не так, как кажется:1,разг. истина, то, что существует в действительности ; истинность чего-либо:4,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, а не ложным:5,разг. газета, публикующая достоверные, часто точные данные о происходящих событиях:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п. ; то, что:1,разг. газета `` Россия '':3,неисч. истинность чего-либо ; то, в чём есть истина:2,разг. истина, а не выдумка, ложь:1,разг. газета `` Советская Правда '':5,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, не обманчиво, не так, как следует, не так, как следует, не так,:1,неисч. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что сказанно, верно, логично:1,то, что действительно существует, имеет место:1,в знач. сказуемого : то же, что и говорится, верно, логично, понятно и т. п.:2,неисч. истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:5,разг. то, что является истинным, достоверным ; истина:4,перен. то, что является истинным, правильным ; истинная сущность чего-либо:1,то, что существует, имеет существенное значение ; истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, правдоподобным:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, не выдумка, не ложь, не так, как кажется:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, соответствующих действительности ; истина:2,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место:2,то, что существует в действительности ; истинность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что является истинным, соответствует действительности ; истина:2,в знач. сказуемого истинность чего-либо:1,разг. газета, публикующая достоверные, часто точные данные о чём-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:1,разг. то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:7,перен., разг. то, что является истинным, достоверным ; истинная сущность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:5,филос. истинность, достоверность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что говорится, истинно, верно:1,разг. то, что действительно существует, имеет место:3,неисч. истинность чего-либо ; истинность чего-либо:1,то, что является истинным, правильным ; истина:2,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно, известно и т. п.:3,в знач. сказуемого истинность, достоверность чего-либо:6,то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:2,разг. то, что существует, существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,разг. истина, то, что существует в действительности:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с отрицанием : не так, как следует, не так, как следует, не так, как следует,:1,неискренний, не соответствующий действительности рассказ, высказывание и т. п.:2,разг. то, что существует в действительности, но не является ложью:4,разг. о том, что является правдой, но не является истиной:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; истина:1,то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует, существует, но не является истинным, не соответствует действительности:2,то, что является истинным, правильным, допустимым и т. п. ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п:1,то, что является правильным, справедливым ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, но не является истинным, не соответствует действительности:3,в знач. сказуемого : истинность, достоверность чего-либо:1,истинное положение вещей ; то, что есть в действительности, соответствует действительности, соответствует истине:2,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истина:7,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:4,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо, соответствует истине:1,разг. то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истина:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, достоверных ; истина:1,в знач. сказуемого : не так, как кажется, не так было, не так было и т. п. ; так было, не так было и т:2,разг. газета, публикующая достоверные, объективные данные о происходящих событиях:2,совокупность истинных законов и нравственных принципов, лежащих в основе жизни общества:1,истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:12,советск. сокр. от Правда [ 1 ]:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина:5,истинность чего-либо ; то, что является истинным, подлинным:2,неисч. то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что говорится, истинно, соответствует действительности:3,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности:3,истинность чего-либо, достоверность сведений, фактов:2,в знач. сказуемого : не совсем верно, не совсем верно, не совсем верно, не совсем верно, не совсем верно, не совсем верно:1,неисч. то, что не является истинным, не соответствует действительности:4,разг. то, что существует, имеет место ; истина:1,разг. то, что является истинным, правильным, допустимым, но не является ложным:1,неисч. то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинное положение вещей:1,разг. ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,разг. то, что соответствует действительности, соответствует истине:1,перен. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,нареч. к правдиво ; истина, очевидно, несомненно:2,в знач. сказуемого : то, что я говорю, действительно так, как есть, верно, логично, понятно и т. п.:1,разг. газета, периодическое издание, публикующее достоверные, часто точные данные о происходящих событиях:1,то, что является истинным, достоверным ; истинное положение вещей:2,нечто истинное, правильное, служащее основанием для совершения каких-либо действий, поступков:1,разг. газета:4,разг. газета `` Сегодня '', `` Вести недели '' и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности:6,нечто истинное, кажущееся истинным ; истинность чего-либо:1,разг., шутл. или ирон. ( обычно с определением ):1,разг. то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:1,разг. то, что является истинным, достоверным, допустимым и т. п.:1,в знач. сказуемого : истина, очевидно, понятно:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, соответствует действительности:2,разг. то, что существует в действительности, истина:3,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности ; истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика чего-либо как истинного, соответствующего действительности:2,истинность чего-либо ; то, что является истинным:2,вводн. сл. то же, что истинность, истина:5,разг. газета `` Правда '':2,то, что существует, имеет смысл ; истинность чего-либо:1,истинное положение вещей ; то, что является истинным, подлинным:1,в соответствии с законом, истинность чего-либо:1,неисч. истина, то, что является истинным, не выдумка, не вымысел:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истина:2,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, несомненно, очевидно, понятно и т. п.:1,истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, обман и т. п.:1,нареч. к правдивый ; истина, очевидно, понятно и т. п.:3,нареч. к правдиво ; истина, очевидно, понятно, ясно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, действительно так, как должно быть, не так, как должно быть, не так, как следует:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует действительно, соответствует действительности:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что не является ложным, не таким, как оно является:1,истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:3,книжн. истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. истина, то, что является истинным, не выдумка, вымысел и т. п.:2,разг. средства массовой информации ( теле-, радио- и т. п. ):1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что слыло, было, есть и т. п.:2,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, не так, как следует, не так, как следует и т. п.:1,перен., разг. то, что является истинным, достоверным:1,разг. то, что является истинным, не выдуманным ; истинное положение вещей:1,разг. то, что является правдой, истиной ; истина, истинность:2,перен., разг. то, что является истинным, не является выдумкой, ложью:1,в знач. сказуемого неверно, не так, как следует, не так как следует, не так как следует, не так как следует, не так как следует и т:1,разг. истинность чего-либо ; то, что является правдой, истинным:1,то, что является истинным, правильным ; истинная сущность чего-либо:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится, пишется, говорится в действительности:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с существительными, обозначающими истинность, истинность чего-либо, но, кроме того, ещё:1,истинность чего-либо ; то, что является правильным, истинным:3,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, очевидно, понятно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, соответствует действительности:6,русское мужское имя:1,в знач. сказуемого неверно, не так, как следует, не так как следует, не так как следует, не так как следует и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо, истина:2,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности ; истинность чего-либо:2,неисч. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:4,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:2,разг. то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут:1,религ. истинность, справедливость:2,разг. то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным:1,в знач. сказуемого : то, что имеет смысл, соответствует действительности:1,неисч. то, что есть в действительности, истинность чего-либо:1,обычно мн. ч. газета, периодическое издание, содержащие правдивые, достоверные сведения:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности:4,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, подлинным:5,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует, имеет смысл, соответствует истине:1,в знач. сказуемого : не так, как кажется, не так, как было, не так, как должно быть и т. п.:2,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительными истина, право, истинность:1,неисч. то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут, говорят о ком-либо, чём-либо:1,филос. истинность, правильность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является ложным, не так, как должно быть:1,предик. оценочная характеристика ситуации, чьих-либо действий, поступков как истинных, правдивых, достоверных:1,то, что является истинным, правдивым ; истинность чего-либо:1,разг. то же, что истинность, справедливость:1,то, что существует на самом деле, не то, что кажется, кажется ; истинность, достоверность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, очевидным, но не противоречит мнению, представлениям о чём-либо:1,истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:2,неисч. то, что является истинным, не ложным:1,филол. российская газета, публикующая объективные факты и свидетельствующая о нравственном, историческом и т. п. развитии человека:1,разг. то, что является истинным, правильным ; то, что является истинным, правильным:1,то, что является истинным, не выдумка, вымысел и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место, но не является истинным, не соответствует действительности:1,разг. то же, что истинное положение вещей ; истина, очевидно, несомненно:1,вводн. сл. то же, что истинно, естественно:1,перен. истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, соответствует действительности:1,то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:1,неисч. то, что не является ложным, истинным:4,неисч. то, что является истинным, не выдумка, ложь:5,разг. `` газета '', `` часопись '', `` журнал '' и т. п., издаваемые в России и за рубежом:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с глаголами истина, верно, естественно и т. п., употребляется для обозначения истинности чего:1,то, что является истинным, достоверным ; истина:2,разг. то, что является истинным, не ложным:1,истина, то, что является истинным, а не ложным:1,перен., разг. истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным ; истина:1,в знач. сказуемого : да, верно, логично, логично, верно, не так, как следует, не так, как следует, не так,:1,то, что является истинным, справедливым ; истинность чего-либо:1,неисч. то, что существует в действительности, не ложь:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,перен. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:1,то, что является истинным, справедливым ; истинное мнение, точка зрения на что-либо:1,разг. истина, достоверность:1,нечто истинное, соответствующее действительности:1,в знач. сказуемого : то, что сказанно, верно, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, действительно, верно, логично, понятно и т. п.:1,разг. ; то, что существует, существует, но не является истинным, истинным до сих пор:1,только ед. ч. : то, что является истинным, правильным, истинным и т. п. ; то, что является истинным, правильным:1,истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,разг. то, что является истинным, правильным ; истинное положение вещей:1,неисч. то, что не является ложным ; истинность чего-либо:1,истинность чего-либо, верность чему-либо:3,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной ; истина:2,разг. газета `` Советская Белоруссия '':1,разг. то, что является истинным, не выдумка, вымысел и т. п.:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, достоверным:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной, соответствует действительности:1,вводн. сл., обычно с определением : да, конечно, верно, логично, понятно и т. п.:1,разг. то, что говорится или пишется, соответствует действительности, тому, что говорится или пишется:1,разг. то, что является правдой, истиной, а не выдумкой или ложью:1,разг. истина ; то, что существует в действительности ; истинность чего-либо:1,вводн. сл., в знач. сказуемого : истина, логично, естественно, разумеется, очевидно, понятно и т. п.:1,разг. то, что имеет смысл, но не является истинным:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, но не является выдумкой, ложью:1,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:2,разг. участник общественного движения `` Правда '' ( в России и некоторых других странах ):1,разг. то, что является истинным, допустимым, нормальным ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, но не так, как было изначально, не так, как было задумано и т.:1,разг. газета, публикующая достоверные, часто точные данные, о происходящих событиях:1,истинность, подлинность чего-либо:1,вводн. сл. то же, что истина:1,перен. то, что является истинным, достоверным ; истинная сущность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не ложным ; истинное положение вещей:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; истинное положение вещей:1,то, что является истинным ; то, о чём говорят, пишут ; истинность чего-либо:1,нареч. к правдивый ; истинность, достоверность чего-либо:1,нареч. к правдивый ; то, что существует в действительности, истина:1,вводн. сл. употребляется для обозначения истинности, истинности чего-либо:1,разг. то, что является правдой, истиной, очевидной, понятной и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность, достоверность чего-либо:1,разг. то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истина:1,совокупность фактов, подтверждающих истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:1,разг. то, что существует в действительности, но не так, как кажется:1,неисч. то, что является истинным, не выдуманным ; то, о чём говорят, пишут и т. п.:1,разг. ( о газете ):1,разг. то, что является истинным, не ложным ; истинность чего-либо:2,разг., истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, точно, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : но, однако, однако, однако, однако, однако,:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, о чём известно, известно и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует, имеет место:1,перен. то, что не является ложным, истинным ; выдумка, вымысел, ложное обвинение и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует:4,нечто истинное, соответствующее действительности ; не выдумка, не вымысел:1,разг. то, что изображено, напечатано, но ещё не законченное:1,разг. то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,разг. истинность, достоверность чего-либо ; выдумка, вымысел, ложь:1,то, что имеет объективное основание, основано на фактах, обстоятельствах и т. п.:1,отсутствие погрешностей, ошибок ; истинность чего-либо:1,неисч. то, что не является правдой ; ложь:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, верно, логично, естественно и т. п.:1,разг. то, что является правдой, истинным ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, не обман, не выдумка, не ложь:1,разг. то, что является истинным, правильным, допустимым и т. п.:1,разг. то, что есть в действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : да, именно так, верно, логично, понятно и т. п.:1,разг., собир. журналисты, работающие в газете:1,истинное положение вещей ; то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:1,в знач. сказуемого : несомненно, очевидно, очевидно, ясно, понятно и т. п.:3,истинность чего-либо, отсутствие лжи, обмана:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место, соответствует действительности, истине:1,вводн. сл., в знач. сказуемого : истина, очевидно, понятно и т. п.:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности:2,перен. истинность чего-либо:1,нареч. к правдиво ; истина, очевидно, понятно:1,филол. произведение русского писателя Н. С. Булгакова, содержащее изложение фактов и событий:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина, очевидность, логичность и т. п.:1,перен. то, что является истинным, достоверным:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п.:2,истор. газета `` Советская Россия '':1,неисч. то, что не соответствует действительности, не соответствует истине:1,разг. то, что действительно так, как следует, соответствует действительности ; истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. то, что не вызывает сомнений, возражений ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, но не является выдумкой, ложью ; факт, обстоятельство, истина:1,вводн. сл. то же, что истинность, соответствие действительности:1,разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то же, что истинность, достоверность:1,в знач. сказуемого : то, что известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истина:1,перен., разг. ( о газете, журнале и т. п. ):1,перен., разг., обычно в сочет. с чего? : то, что действительно существует, имеет место:1,нечто истинное, справедливое ; то, что является истинным, справедливо для кого-либо, чего-либо:1,устар. княжеская, боярская или монастырская община:1,нечто истинное, правильное ; то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. то, что является истинным, достоверным:1,вводн. сл. несомненно, естественно, обычно:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, но не так, как было изначально, не так, как было задумано, не так:1,в знач. сказуемого : то же, что истина, но, однако, несомненно, верно, логично:1,предик. оценочная характеристика действительности, истинности чего-либо:1,разг. то, что существует в действительности, но не является выдумкой или ложью:2,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:1,разг. ; истинность, достоверность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не является ложным:1,истинность чего-либо ; то, что существует, имеет смысл, соответствует действительности:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является правдой, истиной, но не противоречит чему-либо:1,перен., разг. то, что является истинным, не является ложным ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно, логично и т. п.:1,то, что является истинным, правильным ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п.:1,нареч. к правдивый ; истинно, верно, логично:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является ложным, не так, как должно быть, не так, как следует, не так:1,разг. то, что существует в действительности, не является выдумкой или ложью:1,разг. истина, то, что существует на самом деле:1,нареч. к правдиво ; истина, истинность, очевидность чего-либо, но, увы, не так, как ожидалось, не так, как было:1,в знач. сказуемого : то же, что истинность, истина, но именно так, как было, как было, как было и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истинность, достоверность чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., собир., неисч., обычно мн. ч., с доп. чего? ::1,разг. то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что говорится или пишется, соответствует действительности, истине:1,откровенность, искренность:1,то, что сказанное или сказанное является истинным, допустимым, возможным и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, не так, как должно быть, не так, как следует и т. п.:1,неисч. правота, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого не совсем верно, не так, как следует, не так, как следует, не так как следует, не так как следует и т. п:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, верно, логично:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел и т. п.:1,верное, точное утверждение, свидетельствующее о действительном существовании чего-либо:1,разг. ; то, что существует в действительности, но не является истинным, не соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, соответствует действительности:1,юр. правосудие, основанное на законном основании:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется в действительности:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является правдой, правильным, истинным:1,то, что является истинным, справедливым ; истинная сущность чего-либо:1,истинное положение вещей ; то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,вводн. сл. то же, что истина, очевидно, понятно и т. п.:1,перен. то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, истина:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами, обозначающими очевидное, очевидное и т. п. : истина, очевидно,:1,разг. то, что является правдой [ 1 ] ; истинность чего-либо:1,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность, соответствует истине:1,разг. истина, то, что является истинным, лежит в основе чего-либо:1,истинность, достоверность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным или правильным:1,в знач. сказуемого : то, в чём речь идет, соответствует действительности, истине:1,разг. то, что не соответствует действительности, не соответствует истине:1,обычно мн. ч., часто ирон. : то, что не соответствует действительности, не соответствует истине:1,совокупность законов и иных нормативно-правовых актов, существовавших в данной стране или в других странах:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,нареч. к правдиво ; истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истинность чего-либо:1,нареч. к правдивый ; истина, очевидно, несомненно:1,то, что соответствует действительности, истине:1,истинность чего-либо ; то, что существует, имеет смысл:1,неисч. то, что существует в действительности, соответствует истине:1,вводн. сл. ; но, однако, однако, конечно, конечно, разумеется, ясно, понятно и т. п.:1,разг. то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что не соответствует действительности:1,истинная сущность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:1,неисч. истинность чего-либо, отсутствие лжи, обмана:1,религ. истинность, полнота нравственных, этических и т. п. ценностей ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истинность чего-либо:2,перен., разг. то, что является истинным, правдивым ; истинная сущность чего-либо:1,то, что есть в действительности, истина:1,нравственная чистота, соблюдение норм морали ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, не так, как следует, не так, как следует, не так, как следует,:1,разг. Московский государственный университет для повышения квалификации специалистов в сфере информационных технологий и массовых коммуникаций ; Московский государственный университет для повышения квалификации специалистов:1,неол., разг. то, что является истинным, соответствует действительности, соответствует истинным представлениям о чём-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является обязательным, не является обязательным для кого-либо, чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что сказанно, не так, как следует, не так, как следует ; так, как следует, не так, как следует:1,то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:2
предательство,предательское поведение, предательский поступок:961,действие по значению гл. предать:36,предательское поведение, предательские действия:1,предательское поведение, предательский поступок ; предательское поведение, предательский поступок:1,предательское поведение, предательский поступок, предательский вероломный поступок:1
прецедент,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:9,книжн. пример, служащий примером для других подобных случаев:3,книжн. случай, служащий примером для последующего применения чего-либо:72,юр. случай, служащий примером для применения какой-либо правовой нормы в будущем:4,книжн. предшествующий случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:3,книжн. образец, служащий примером для последующего применения чего-либо:2,книжн. пример, служащий примером для принятия каких-либо решений:24,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо вопросов:3,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо других вопросов:1,книжн. пример, образец, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:10,юр. случай, служащий примером для принятия каких-либо правовых решений:2,книжн. предшествующий случай, служащий примером для поведения в дальнейшем:3,книжн. случай, который может служить примером для принятия каких-либо решений в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо правовому вопросу:1,книжн. случай, являющийся примером для решения какого-либо вопроса:2,матем. случай, являющийся примером для решения интеграла:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо вопросов:10,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо вопросов:8,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо практических задач:9,книжн. пример, служащий примером для последующего применения чего-либо:12,книжн. пример, образец, служащий примером для применения чего-либо в дальнейшем:2,книжн. пример, служащий примером для построения правила, по которому следует действовать в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для применения чего-либо в будущем:1,книжн. пример, который может служить примером для других, ранее неизвестных случаев:1,книжн. случай, который может служить примером для применения чего-либо в дальнейшем:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо задач:1,книжн. пример, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:7,юр. случай, служащий примером для выводов по какому-либо правовому вопросу:4,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо:3,книжн. предшествующий случай, служащий примером для других подобных случаев:3,книжн. пример, служащий примером для принятия каких-либо решений в будущем:4,спец. случай, который может служить примером для решения какой-либо задачи:1,юр. случай, являющийся примером для последующего рассмотрения какого-либо юридического дела:1,книжн. пример, образец, служащий примером для других подобных случаев:6,книжн. случай, служащий примером для чего-либо, послуживший примером для кого-либо:1,книжн. случай, служащий примером для других, более совершенных случаев:1,книжн. пример, случай, служащий примером для выводов о чём-либо:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения закономерностей в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для выводов:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических или практических вопросов:2,книжн. случай, служащий примером для принятия каких-либо решений:30,книжн. предшествующий случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм:1,книжн. образец, по которому делаются выводы, которые могут быть использованы в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:13,юр. случай, являющийся примером для последующего применения какого-либо закона:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новых аналогий:1,книжн. пример, по которому можно сделать вывод, исключение из чего-либо:2,книжн. пример, служащий примером для построения закона:1,книжн. пример, случай, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:10,юр. случай, который может служить примером для последующего применения какой-либо юридической нормы:1,книжн. пример, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:4,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо последующих задач:2,книжн. пример, служащий примером, служащий основанием для выводов:1,юр. случай, являющийся примером для применения какой-либо правовой нормы:3,книжн. образец, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:1,матем. случай, который может быть использован для построения прецедента [ 1 ]:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:5,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо практических задач:3,книжн. пример, служащий примером для выводов из чего-либо:2,книжн. случай, служащий примером для последующего поведения в дальнейшем:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для более поздних случаев:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения закона или иного правила:1,книжн. случай, служащий примером для последующего применения каких-либо правовых норм:7,юр. случай, служащий примером для применения какой-либо правовой нормы:2,книжн. пример, служащий примером для других, ранее не встречавшихся случаев:1,книжн. образец, служащий примером для других, ранее не имевших подобных случаев:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий основанием для принятия решения по какому-либо вопросу:2,книжн. образец, который может служить примером для других, более совершенных случаев:4,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения какой-либо другой задачи:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо научных или практических задач:2,книжн. образец, по которому можно сделать вывод, исключение из чего-либо:2,книжн. пример, случай, служащий примером для других подобных случаев:3,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо других вопросов:1,книжн. случай, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:6,книжн. случай, служащий примером для построения закона или иного правового акта:2,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, может служить примером для чего-либо в будущем:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач, принятия решений и т. п.:3,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических или практических задач:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для применения какого-либо закона или иного правового акта:1,книжн. пример, служащий основанием для принятия решения по какому-либо вопросу в будущем:4,юр. случай, являющийся примером для решения какого-либо юридического вопроса:2,книжн. случай, служащий примером для построения и практического применения каких-либо принципов, законов и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для построения правила, который может быть использован в будущем:2,юр. случай, являющийся примером для решения какой-либо правовой нормы:3,книжн. случай, который может служить примером для принятия каких-либо решений:2,книжн. образец, служащий примером для анализа, умозаключений и т. п.:1,книжн. случай, который может служить примером для кого-либо или чего-либо ; случай, который может служить примером для кого-либо или чего:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения закона, правила и т. п.:2,спец. случай, являющийся примером для решения какой-либо задачи:1,книжн. случай, который может служить примером для дальнейших исследований:1,книжн. случай, служащий примером, служащий основанием для принятия решения по какому-либо вопросу:2,книжн. пример, случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:2,книжн. пример, случай, служащий примером для принятия каких-либо решений:3,книжн. случай, который может служить примером для решения каких-либо задач:1,книжн. случай, служащий примером для принятия каких-либо выводов:1,юр. случай, являющийся примером для последующего применения каких-либо правовых норм:1,книжн. случай, служащий примером, служащий основанием для выводов:1,книжн. пример, позволяющий сделать выводы для дальнейшего построения суждений:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм:3,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для решения каких-либо задач:1,книжн. пример, случай, служащий примером для выводов из какого-либо правила, закона и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для применения чего-либо в будущем:2,юр. случай, являющийся примером для последующего применения какой-либо правовой нормы:2,книжн. случай, служащий примером для чего-либо, служащий примером для решения каких-либо задач:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, по которому можно сделать вывод, исключение из чего-либо:2,книжн. образец, который может служить примером для применения в будущем:1,юр. предшествующий случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения какой-либо научной задачи:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для дальнейшего рассмотрения, умозаключений и т. п.:1,книжн. исторический пример, служащий примером для анализа других примеров:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу в будущем:3,книжн. пример, служащий примером для дальнейшего применения чего-либо:1,книжн. случай, который может служить примером для применения какого-либо закона или иного правового акта:2,юр. случай, служащий примером для применения какой-либо юридической нормы:1,книжн. случай, служащий примером для принятия каких-либо научных или практических решений:1,книжн. случай, служащий примером, служащий примером для других, подобных случаев:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо научных или практических задач:3,книжн. пример, служащий примером для дальнейшего рассмотрения, умозаключений и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо научных, политических и т. п. вопросов:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических вопросов:1,юр. случай, являющийся примером для применения каких-либо правовых норм:1,книжн. образец, который может служить примером для других, ранее не встречавшихся случаев:1,юр. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо правовому вопросу:2,книжн. случай, служащий примером для применения какого-либо правила:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо в будущем:2,книжн. случай, который может служить примером для дальнейшего применения чего-либо:1,книжн. пример, случай, служащий примером для последующего применения чего-либо:1,юр. случай, который может служить примером для других, подобных случаев:1,книжн. эталон, образец, служащий примером, исходным пунктом для анализа, умозаключений и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для решения какой-либо задачи:2,книжн. случай, служащий примером для решения какой-либо законной ситуации:1,юр. исторический случай, являющийся примером для решения каких-либо судебно-правовых вопросов:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо последующих вопросов:2,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения нового закона:2,юр. случай, служащий примером для построения правовой нормы:1,юр. случай, служащий примером для решения какой-либо правовой нормы:2,книжн. предшествующий случай, служащий примером для чего-либо, по которому можно сделать вывод:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо подобного:1,книжн. случай, который является примером для других, ранее известных случаев:1,книжн. случай, служащий примером для других, ранее неизвестных случаев:1,книжн. пример, служащий примером для построения каких-либо судебных решений:1,юр. случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм:4,книжн. случай, являющийся примером, служащий основанием для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн. случай, который может служить примером для дальнейшего анализа, умозаключений и т. п.:1,книжн. пример, служащий основанием для применения чего-либо в дальнейшем:1,книжн. предшествующий случай, являющийся примером для анализа, умозаключений и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо положений в дальнейшем:2,книжн. случай, который может служить примером для применения каких-либо принципов, положений и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для дальнейшего применения каких-либо правовых норм:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новых законов, правил и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для принятия каких-либо решений:2,юр. случай, являющийся основой для выводов по какому-либо правовому праву:1,книжн. случай, который может служить примером для дальнейшего рассмотрения, умозаключений и т. п.:1,книжн. случай, который может служить примером для других, может служить основанием для принятия каких-либо решений:1,книжн. случай, который может служить примером для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн. образец, служащий примером для других, ранее неизвестных случаев:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических вопросов:1,юр. случай, служащий примером для выводов по какому-либо вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для решения какого-либо юридического вопроса:1,книжн. случай, служащий примером для более позднего применения каких-либо положений:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:2,книжн. случай, являющийся примером, служащий основанием для выводов о чём-либо:1,книжн. пример, служащий примером для построения других подобных случаев:1,книжн. пример, образец, который может служить примером для построения модели:1,юр. случай, который может служить примером для других, ранее неизвестных случаев:1,матем. случай, являющийся прецедентом [ 1 ]:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения какой-либо правовой нормы:1,юр. совокупность случаев, служащих примером для применения какого-либо юридического правила:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо задач, принятия решений и т. п.:1,книжн. образец, который может служить примером для дальнейшего применения, построения и т. п. чего-либо:1,книжн. случай, который может служить примером для решения каких-либо теоретических или практических вопросов:2,юр. случай, служащий примером для применения какого-либо права:1,книжн. случай, служащий примером для дальнейшего применения каких-либо принципов, законов и т. п.:1,юр. случай, служащий примером для принятия каких-либо решений в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для принятия каких-либо решений в будущем:3,юр. случай, который может служить примером для применения какого-либо закона:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо задач:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо задач:1,книжн. случай, который может служить примером для других, подобных случаев:1,книжн. случай, который может служить примером для дальнейшего применения каких-либо правовых норм:1,книжн. пример, образец, служащий примером для принятия каких-либо решений:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для принятия каких-либо научных или практических решений:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для положения, которое может быть использовано в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения закона, правила и т. п.:1,книжн. образец, служащий примером для принятия каких-либо решений:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо законов, правил и т. п.:1,книжн. пример, образец, по которому можно сделать вывод, исключение из чего-либо:1,книжн. пример, случай, который может служить примером для анализа, умозаключений и т. п.:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических или практических вопросов:1,книжн. образец, который может служить примером для других ; образец, который может служить примером для других:1,юр. случай, служащий примером для последующего применения какой-либо законной нормы:1,книжн. образец, служащий примером для других:1,книжн. случай, который может служить примером для применения какого-либо правила в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для выводов:2,книжн. случай, служащий примером для выводов о чём-либо:1,книжн. случай, являющийся примером для решения какой-либо задачи:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для чего-либо:1,книжн. образец, который может служить примером для последующего применения чего-либо:1,юр. случай, который может служить примером для решения какой-либо правовой нормы:1,книжн. случай, который может служить примером для других, ранее неизвестных случаев:1,книжн. случай, служащий примером для последующего действия, поведения и т. п.:1,юр. случай, служащий примером для применения какой-либо правовой нормы в дальнейшем:1,спец. случай, который может служить примером для других, более простых случаев:1,книжн. случай, который может служить примером для анализа, умозаключений и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для чего-либо более совершенного:1,случай, который может служить примером для других случайных ситуаций:1,книжн. пример, образец, который может служить примером для других подобных случаев:1,книжн. пример, образец, который может служить примером для анализа, умозаключений и т. п.:1,юр. предшествующий случай, служащий примером для применения закона в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо подобного:1,юр. случай, являющийся примером для применения какого-либо закона или иного правового акта:1,книжн. случай, служащий примером для чего-либо, служащий основанием для каких-либо действий, поступков:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для выводов из чего-либо:1,книжн. пример, который может служить основанием для принятия решения по какому-либо другому вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для принятия решения в дальнейшем:1,юр. случай, который может служить примером для применения какой-либо правовой нормы:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения правила, которое может быть использовано в будущем:1,книжн. образец, который может служить примером для кого-либо, чего-либо ; образец, который может служить примером для кого-либо,:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо задач, принятия решений и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо вопросов:2,книжн. пример, образец, служащий примером для других, ранее неизвестных случаев:1,матем. случай, который может служить примером для других случайных ситуаций:1,книжн. пример, служащий примером для чего-либо, служащий примером для других подобных случаев:1,матем. случай, являющийся примером для решения другого уравнения:1,юр. случай, который может служить примером для дальнейшего применения какой-либо правовой нормы:1,книжн. случай, который может служить примером для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. образец, служащий примером для других ; образец, служащий примером:1,книжн. случай, служащий примером для решения какой-либо правовой нормы:2,книжн. случай, служащий примером для более позднего подобного случая:1,юр. предшествующий случай, служащий примером для решения юридических вопросов:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо практических задач:1,книжн. пример, случай, служащий примером для дальнейшего рассмотрения, умозаключений и т. п.:1,юр. случай, который может служить основанием для выводов по какому-либо спорному вопросу:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо, служащий примером для чего-либо:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения в дальнейшем:1,книжн. пример, служащий основанием для принятия каких-либо выводов:1,книжн. случай, который может служить примером для дальнейшего рассмотрения и выводов по какому-либо вопросу:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новой модели:1,книжн. случай, служащий примером для решения какой-либо практической задачи:1,юр. случай, который может служить примером для дальнейшего рассмотрения и выводов по какому-либо правовому вопросу:1,книжн. образец, который может служить примером для анализа, умозаключений и т. п.:1,юр. случай, служащий примером для последующего применения каких-либо правовых норм:1,книжн. предположение, образец, служащий примером для чего-либо в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения закономерностей в будущем:1
проникновение,действие по значению гл. проникать, проникнуть:947,лог. действие по значению гл. проникать, проникнуть:1,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; глубокое понимание, осознание чего-либо:2,результат такого действия:42,действие по значению гл. проникать, проникнуться:1,перен. способность глубоко понять, понять кого-либо, что-либо:1,лингв. действие по значению гл. проникать, проникнуть:1,перен. глубокое понимание, осознание чего-либо:4,перен. действие по значению гл. проникать, проникнуть:1
прорыв,перен. значительное достижение в какой-либо области, открытие и т. п.:21,перен. нарушение нормального функционирования чего-либо:1,перен. значительное достижение, успех в какой-либо области:19,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:35,перен. значительное достижение, открытие, достижение в какой-либо области:5,перен. значительное достижение, открытие, инновация:4,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в какой-либо области:3,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение значительного преимущества в чём-либо:14,действие по значению гл. прорывать, прорываться:83,действие по значению гл. прорывать:147,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:8,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться:4,воен. место, где прорван фронт, оборона противника:15,перен. значительное достижение в какой-либо области, открытие, инновация и т. п.:81,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, преодоление чего-либо:5,перен. то, что произошло в результате прорыва [ 1 ]:1,перен. значительное достижение, достижение в области чего-либо:24,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение нормального хода, развития чего-либо:1,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области:13,важное достижение в области науки, техники и т. п.:6,перен. значительное достижение, открытие, новое направление в развитии чего-либо:10,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:7,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствий, достижение цели:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области:14,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:11,перен. значительное достижение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; проникновение кого-либо, чего-либо вглубь чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; успех в борьбе за что-либо, победа над чем-либо:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:66,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; место, где что-либо прорывается:5,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо:23,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в чём-либо:6,перен. значительное изменение в чём-либо, нарушение нормального хода чего-либо:1,важное достижение в области науки,техники и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, науки, искусства и т. п.:1,перен. значительное достижение в какой-либо области ; открытие, открытое достижение:4,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области, в области науки, техники и т. п.:4,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области чего-либо:13,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в области чего-либо:2,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо, преодоление чего-либо:1,комп. жарг. инновационная, передовая, революционная продукция:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п., вызывающие значительные изменения в окружающей среде и т. п.:1,место, где что-либо прорывается ; щель, щель, образовавшаяся в результате прорыва [ 1 ]:1,перен. значительное достижение, открытие, открытие в области науки, искусства и т. п.:4,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение обороны противника или его позиций:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо путём прорыва [ 1 ]:2,перен. значительное достижение, открытие в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; достижение значительного преимущества в чём-либо:4,спорт. действие по значению гл. прорывать, прорываться:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, переход из одного состояния в другое:1,перен. значительное достижение, открытие, открытое достижение в какой-либо области:4,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение значительного успеха в чём-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение чего-либо нового, революционного:1,действие по значению гл. прорывать ; достижение значительного преимущества в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области чего-либо, открытие нового пути, новой технологии и т. п:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение значительного значения в чём-либо:1,перен. действие по значению гл. прорывать ; преодоление какого-либо препятствия, преодоление какой-либо преграды:1,перен. значительное изменение в чём-либо, открытие нового, революционного:1,перен. значительное достижение в области какой-либо науки, техники и т. п.:1,перен. значительное достижение, открытие, открытие в области чего-либо:3,место, где что-либо прорвано ; место, где что-либо прорвано:2,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; достижение нового уровня в чём-либо:1,перен. значительное достижение, преодоление чего-либо ( обычно в науке, технике и т. п. ):2,перен. значительное достижение, преодоление чего-либо:1,перен. выдающийся, исключительный в каком-либо отношении человек:1,перен. значительное достижение в какой-либо области, в каком-либо направлении:1,шахм. действие по значению гл. прорывать, прорваться:1,воен. значительное военное действие, направленное на преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и т. п.:1,перен. значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:2,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться:2,воен. военное действие по значению гл. прорывать, прорваться ; успешное наступление на противника:1,перен. значительное достижение в области чего-либо ; открытие, открытое достижение:1,перен. значительное отступление, отставание в развитии чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:10,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, отступление от нормы, принятого образца и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, открытие, изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, в жизни и т. п.:4,перен. значительное достижение, открытие, достижение в области чего-либо:9,перен. выдающийся успех в какой-либо области, достижение в какой-либо области науки, искусства и т. п.:3,перен. значительное преимущество, достижение в чём-либо:1,важное достижение в области науки, техники, культуры и т. п.:1,перен. значительное изменение в чём-либо, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:2,перен. значительное изменение в какой-либо области, достижение в каком-либо направлении:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности обороняемого объекта:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение нового уровня в чём-либо:8,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности оборонительного сооружения:1,воен. план, предшествующий войне, предназначенный для осуществления такого прорыва [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция:1,воен. место, где прорван фронт:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, в науке, в технике и т. п.:2,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо:4,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области, в мире и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное, революционное изменение в чём-либо:3,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:1,перен. значительное достижение в какой-либо области, открытие, инновация:5,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, проникновение куда-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо, открытие нового пути, направления развития и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; успех в достижении чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление какого-либо препятствия, преодоление какой-либо границы, преодоление какого-либо предела:1,воен. место, предназначенное для прорыва [ 1 ]:3,шахм. действие по значению гл. прорывать:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; достижение нового, революционного уровня в чём-либо:1,разг. ; инновационный, передовой проект в области науки, техники и инновационных технологий:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо:7,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и:1,перен. значительное достижение в области науки, техники и т. п.:5,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; преодоление препятствий, преодоление препятствий ( в науке, технике и т. п:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:2,перен. значительное изменение в чём-либо, революционный поворот в развитии чего-либо:3,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо:9,перен. значительное достижение, открытие в области чего-либо:8,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в какой-либо области, в мире и т. п.:1,перен. значительное изменение в чём-либо:5,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в какой-либо области, открытие и т. п.:1,перен. то, что является препятствием, преимуществом для кого-либо, чего-либо:1,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное преимущество, достижение в чём-либо:1,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение в области науки, техники и т. п.:1,перен. место, где что-либо прорывается:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в области, в науке и т. п.:4,перен. значительное достижение, открытие, новшество в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:1,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области, в жизни и т. п.:2,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п., позволяющие значительно изменить ход, развитие чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, разрушение чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо, создание нового, революционного:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; успех в борьбе за что-либо, достижение в результате борьбы, преодоления чего-либо:1,шахм. действие по значению гл. прорывать, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прор:1,действие по значению гл. прорывать ; осуществление прорыва [ 1 ]:1,перен. значительное достижение в какой-либо области ; успех, победа:1,перен. положение, когда что-либо невозможно или нежелательно для кого-либо или для чего-либо:1,воен. наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; крупный успех в борьбе за что-либо:2,перен. значительное достижение, открытие, открытость:1,перен. значительное достижение, открытие, открытость в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход с одной позиции на другую:1,название научно-технического центра:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, в науке и т. п.:6,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области, в науке и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать ; результат такого действия:1,перен. ситуация, при которой кто-либо или что-либо прорывает кого-либо или что-либо:1,перен. значительное достижение в какой-либо области ; открытие, открытие, революционное открытие и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:1,перен. значительное достижение, успех в какой-либо области ; победа, успех в борьбе за что-либо:1,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области, в области науки, техники и т. п.:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( фронта, линии фронта:1,воен. действие по значению гл. прорывать:2,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:2,перен. значительное достижение, открытие, достижение в области науки, искусства и т. п.:2,перен. выдающийся, значительный успех в какой-либо области:1,перен. инновационный проект, создаваемый с целью опережения конкурентов в области науки, техники, инновационных технологий и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в чём-либо, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; перекрытие какого-либо препятствия, преодоление какого-либо препятствия:1,перен. значительное достижение в области чего-либо ; открытие, открытое достижение в какой-либо области:1,воен. военное действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция:1,перен. значительное достижение, успех в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,важное достижение в области науки, искусства, науки и т. п.:6,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение нового уровня в чём-либо, новое направление в развитии чего-либо:1,разг. комплекс ядерных энергетических установок, предназначенный для генерации высокотемпературных электрических и тепловых источников:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:1,перен. значительное достижение в области, в науке, в технике и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение устоев, преодоление чего-либо:1,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, открытие, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение нормального функционирования чего-либо:1,геогр. углубление в грунте, служащее местом прорыва [ 1 ]:1,перен. значительное достижение в какой-либо области:1,перен. выдающаяся, революционная вещь:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; преодоление какого-либо препятствия, преодоление какой-либо преграды:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление какого-либо препятствия, преодоление какого-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение значительного положения, рекорда и т. п.:1,фин., мн. ч. место, где что-либо перестало быть доступным для торговли ; точка, где что-либо перестало быть доступным для торговли:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление оборонительных позиций противника:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; перекрытие какой-либо границы, преодоление какого-либо препятствия:1,перен. значительное достижение в какой-либо области науки, техники и т. п.:1,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:1,перен. выдающийся успех в какой-либо области, достижение в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:1,перен. значительное изменение в чём-либо, поворот в развитии чего-либо:1,торг. место продажи чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо путём прорыва [ 1 ]:1,перен. значительное изменение в чём-либо, вызов для изменения чего-либо:1,крупный успех в какой-либо области, значительное достижение в области науки, техники и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; достижение значительных результатов в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; место, где что-либо прорвано:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности фронта, линии фронта и т. п.:1,перен. значительное, революционное изменение в чём-либо:1,перен. значительное достижение в какой-либо области, открытие, изобретение и т. п.:1,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области, в науке, технике и т. п.:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; форсирование реки, теснины, обороняемого противником направления движения:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в области, в жизни и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступление противника:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( фронта, линии фронта:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности обороняемого объекта:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; резкое изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; перекрытие, преодоление чего-либо:1,результат такого действия:1,перен. выдающийся успех, достижение:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, выход из пределов чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; преодоление препятствия, преодоление какого-либо препятствия, преодоление какой-либо преграды:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в области чего-либо:2,перен. значительное достижение в области чего-либо:1,место, где что-либо прорвало:1,перен. значительное изменение в чём-либо, нарушение устоявшихся традиций, обычаев и т. п.:1,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; преодоление какого-либо препятствия, преодоление какой-либо преграды:1,перен. то, что составляет препятствие, преимущество для кого-либо или чего-либо:1,место, где что-либо прорывается:2,воен. группа войск для прорыва [ 1 ] противника:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; переход из одного состояния в другое:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; проникновение куда-либо, вглубь чего-либо:1,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области, в каком-либо направлении:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п. в области чего-либо:1,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение в области, в жизни и т. п.:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п., сделавшее значительный скачок в развитии чего-либо:1,действие или состояние по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, в жизни и т. п.:1,перен. значительное достижение в какой-либо области, открытие, открытие и т. п.:2,место, где что-либо прорвало ; место, где что-либо прорвало [ 1 ]:1,перен. значительное достижение, успех:1,действие по значению гл. прорывать ; проникновение кого-либо, чего-либо вглубь чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо, отступление от нормы, принятого образца и т. п:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороны противника:1,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение в области чего-либо:1,перен. то, что сделало или сделало что-либо уникальное:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; действие по значению гл. прорываться ; результат такого действия:1,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области, в какой-либо области науки, производства и т. п.:1,перен. значительное достижение, открытие, революционное действие:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, прорваться, про:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход, переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное изменение в чём-либо, создание нового, революционного:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; успех в борьбе за что-либо:1,воен. место, где прорван фронт, линия фронта и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать ; значительное достижение в области, в области науки, техники и т. п.:1,перен. то, что преодолевает какие-либо границы, препятствует развитию чего-либо:1,перен. значительное достижение в области науки, искусства и т. п.:1,перен. значительное изменение в чём-либо, отступление от нормы, порядка и т. п.:1,перен. значительное, революционное достижение:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; разрушение чего-либо путём прорыва [ 1 ]:2,шахм. действие по значению гл. прорывать, прорываться:1,крупный, значительный успех в какой-либо области, открытие, открытие и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; выход из пределов чего-либо:1,перен. значительное изменение в чём-либо, вызов для кого-либо или для чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в какой-либо области, открытие и т. п.:2,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; отступление:1,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствий, преодоление чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником фронта, линии фронта и:1,перен. значительное достижение в какой-либо области, инновация и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; проникновение кого-либо, чего-либо куда-либо:1
путь,перен. направление деятельности, развитие чего-либо:184,перен. направление движения, развития чего-либо:79,перен. способ, направление деятельности, развития чего-либо:67,часть пути [ 1 ], предназначенная для транспортировки чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для перемещения кого-либо или чего-либо:1,место, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:10,перен., шутл., ирон. или ирон. способ, манера, образ действий кого-либо:1,геогр. участок земной поверхности, предназначенный для исследования, исследования, исследования и т. п.:1,место, по которому можно передвигаться:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:12,перен. направление деятельности, развития чего-либо:106,место, по которому движется, передвигается что-либо:4,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды:13,направление в развитии чего-либо, способ достичь чего-либо:1,перен., разг. направление движения, развития чего-либо:2,перен. расстояние, промежуток времени, отрезок пути [ 1 ]:1,разг. способ, образец, манера достичь чего-либо:1,биол. канал, через который происходит перемещение организма от одной клетки к другой, от одной яйцеклетки к другой и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, предназначенное для ходьбы, бега, туризма и т. п.:1,перен. способ, метод достижения чего-либо:1,способ, порядок действия для достижения чего-либо:1,место, по которому движется или движутся какие-либо машины, механизмы, транспортные средства и т. п.:1,разг. направление движения:1,расстояние, направление движения:7,перен. дорога, часть пути ( обычно долгая или непродолжительная ):1,перен., книжн., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : линия, полоса чего-либо:1,перен. направление, развитие чего-либо:1,перен. направление в какой-либо деятельности:1,разг. способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,перен. образ жизни, развития:1,перен. способ, приём, образ действий для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать ; перемещение:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге:1,разг. дорога, направление движения, развития чего-либо:1,перен. дорога, направление движения:8,перен. расстояние, предназначенное для ходьбы, бега и т. п.:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ; направление движения:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; направление движения:2,спец. направление движения транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,перен. направление движения, движение чего-либо:1,перен., разг. способ, направление деятельности, развития чего-либо:4,действие по значению гл. путаться, путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; пут:2,перен. связи, связи между кем-либо, чем-либо:1,перен., мн. ч. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:2,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, транспортировки чего-либо:1,перен. дорога, предназначенная для достижения чего-либо:8,перен. способ достижения чего-либо:17,мн. ч. расстояние, промежуток времени, используемый для передвижения:1,перен. образ действий, поступков кого-либо, чего-либо ; направление деятельности, развития кого-либо, чего-либо:1,перен. способ, средство достижения чего-либо:10,перен. средство, средство для достижения чего-либо:6,разг. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:4,перен., разг. направление движения:1,разг. расстояние, промежуток времени, отрезок пути [ 1 ]:1,перен., разг. действие по значению гл. путать, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться,:1,анат. совокупность кровеносных сосудов, соединяющих внутренние органы организма с окружающей средой:1,разг. способ передачи чего-либо ( обычно болезни, инфекции и т. п. ):1,перен. этап в жизни, в развитии кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; дорога, предназначенная для кого-либо или чего-либо:1,перен. образ жизни, деятельности, развитие чего-либо:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : способ, направление деятельности, развития:1,приём, способ действия для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге:1,путешествие, поездка:12,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для чего-либо:1,перен., мн. ч. дорога, направление движения:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение, перемещение по какой-либо поверхности:1,узкая полоса земли, предназначенная для передвижения или перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. направление движения, следования чего-либо:1,перен. способ, образец действия для достижения чего-либо:3,перен. развитие, развитие чего-либо:2,часть пути [ 1 ], по которой движется транспортное средство:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Новг., Олон., Онежск.:1,перен., разг. действие по значению гл. ходить, ходить:1,перен., разг. способ, манера делать что-либо:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для движения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. направление развития, развития чего-либо:5,перен. пространство, предназначенное для перемещения кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. средства сообщения:1,расстояние, направление следования кого-либо, чего-либо:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов, пассажиров и т. п.:1,перен. космический корабль:1,мн. ч. способ, средство для достижения, продвижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, идти ; расстояние, пройденное кем-либо, чем-либо:1,разг. способ, образ действия для достижения чего-либо:1,разг. направление движения, направление движения кого-либо, чего-либо:2,место, по которому можно двигаться, передвигаться:3,направление деятельности, развитие чего-либо:1,обычно мн. ч. направление движения, развития чего-либо:1,разг. направление движения кого-либо, чего-либо:1,перен. способ, образец достижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:2,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо идет, происходит:1,разг. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:4,физ. направление движения твёрдого или жидкого тела или частицы в пространстве:1,перен. возможность попасть куда-либо, стать кем-либо:1,перен., разг. соединять, сочетать что-либо с чем-либо, приводить что-либо в соответствие с чем-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; расстояние, предназначенное для ходьбы, езды:1,место, по которому что-либо движется, передвигается:12,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути [ 1 ]:1,устар. и диал. часть пути [ 1 ], предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,длинная полоса земли или иного плоского пространства, используемая для перемещения чего-либо:1,физ. направление небесного тела в космосе в течение определённого периода времени:1,перен., разг. способ, средство достижения чего-либо:1,матем., информ. последовательность событий, связанных с каким-либо объектом:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для чего-либо:1,мн. ч. способ, средство для достижения чего-либо:1,перен. направление деятельности, развитие чего-либо, способ достижения чего-либо:3,разг. способ, порядок действия для достижения чего-либо:1,устар. дорога:2,место, по которому движется транспортное средство:2,действие по значению гл. путешествовать ; поездка, путешествие:1,ж.-д. участок железнодорожного пути, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,устар. дорога, направление движения:4,разг. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,перен. образ жизни, развития кого-либо, чего-либо:3,расстояние, предназначенное для ходьбы, езды и т. п.:1,расстояние, предназначенное для ходьбы, езды:3,место, по которому движется, движется что-либо:2,перен., книжн. движение, развитие:1,способ, направление движения, распространения чего-либо:1,мн. ч. вид транспорта, связи:1,перен., разг. действие по значению гл. путаться, путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ;:3,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, перемещения кого-либо, чего-либо:2,разг. направление движения, развития чего-либо:5,перен. способ, канал для достижения чего-либо:1,комп. способ работы с какой-либо информацией:1,устар. и диал. дорога, полоса земли, предназначенная для перевозки чего-либо ( людей, грузов и т. п. ):1,перен. направление в развитии чего-либо:3,часть пути [ 1 ], предназначенная для какого-либо движения:1,перен. способ, направление деятельности для достижения чего-либо:1,ж.-д. полоса земли, предназначенная для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. способ, направление движения, распространения чего-либо:2,анат. совокупность кровеносных сосудов, обеспечивающая движение, перемещение какого-либо органа или ткани:1,действие по значению гл. путать, путаться ; направление движения, развития чего-либо:1,перен. направление движения, действия чего-либо:1,перен. последовательность в развитии чего-либо, в достижении чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, пут:2,перен., разг. способ, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:1,узкая полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:2,перен. способ, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:2,действие по значению гл. путать, путаться ; поездка, путешествие:1,сооружение для подъёма транспорта, железнодорожного пути и т. п.:1,мн. ч. направление движения, развития чего-либо:2,мн. ч. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:2,часть пути [ 1 ], предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:2,способ, образ действия для достижения чего-либо:1,мн. ч. расстояние, промежуток времени, необходимое для поездки:1,перен., разг. способ, направление деятельности:1,перен. дорога, направление деятельности, развития чего-либо:1,длинная полоса земли, предназначенная для движения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. способ достижения чего-либо ; направление деятельности, развития чего-либо:5,перен. дорога, предназначенная для ходьбы, бега, туризма и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, отрезок пути:1,перен. способ, порядок действия для достижения чего-либо:3,устар. дорога, дорога:3,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, необходимое для достижения чего-либо:2,мн. ч. расстояние, промежуток времени, потребленный для поездки:1,перен. способ, приём для достижения чего-либо:1,пространство, по которому движется или движутся какие-либо транспортные средства:1,перен., обычно мн. ч. способ достижения чего-либо ; направление деятельности, развития чего-либо:1,место, по которому что-либо движется, движется:3,перен. способ, образец, приём для достижения чего-либо:7,перен., разг. способ, приём, манера достичь чего-либо:1,узкое небольшое отверстие, через которое можно пройти, перейти, переместиться куда-либо:1,перен., обычно мн. ч. этап в жизни, развитии кого-либо, чего-либо:1,направление движения, развития чего-либо:3,место, по которому движется или движется что-либо ; дорога, полоса земли или иного промежуточного пространства:1,разг. дорога, направление движения:3,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, стоянки транспорта и т. п.:1,узкое небольшое отверстие, через которое можно пройти, пройти, перейти куда-либо:1,перен. способ, направление деятельности, развитие чего-либо:1,перен. доступ к чему-либо, возможность достичь чего-либо:4,место, по которому движется или движется что-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, направление движения:1,место, по которому движется, движется кто-либо, что-либо:4,устар. или рег. ( Курск. ), колхоз. `` Ильича '', `` Знаний '', `` Сознательный '' и т. п.:1,перен., разг. способ, образец для достижения чего-либо:1,место, по которому кто-либо или что-либо передвигается:3,анат. трубка, соединяющая две или несколько кровеносных сосудов:1,перен., разг. пути [ 1 ] ; дорога, предназначенная для чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; последовательность действий, связанных с достижением чего-либо:1,анат. канал, по которому проходит тело животного или растения:1,ж.-д. участок пути [ 1 ], предназначенный для движения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов и пассажиров:1,перен., разг. действие по значению гл. путаться ; путаться:1,способ, средство достижения чего-либо:1,место, по которому идёт, движется кто-либо, что-либо:3,перен. способ, манера достичь чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : сфера деятельности:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; поездка, путешествие:2,устар. дорога, предназначенная для поездки:1,перен., мн. ч. источники, средства для достижения чего-либо:1,перен., обычно мн. ч. маршрут, дорога:1,ж.-д. полоса железнодорожного пути, предназначенная для перевозки грузов:1,техн. расстояние между двумя точками, предназначенным для перемещения чего-либо:1,ж.-д. часть железнодорожного пути [ 1 ], предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,пространство, предназначенное для ходьбы, бега и т. п.:1,место, по которому что-либо движется, движется ; дорога, дорога:1,устар. транспортное средство, предназначенное для передвижения:1,анат. канал, предназначенный для движения, передвижения животных, растений и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путешествовать:1,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, приём, используемый для достижения чего-либо:1,анат. канал, предназначенный для движения, передвижения кого-либо, чего-либо:1,место, по которому можно пройти, перейти, передвигаться:2,перен. способ, направление развития чего-либо:1,действие по значению гл. пускать, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться, путаться,:1,дорога, направление движения:1,перен., религ. направление движения, развития чего-либо:1,перен. способ, направление движения, распространения чего-либо:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,анат. совокупность кровеносных сосудов, соединяющих тело с окружающей средой:1,устар. или высок. расстояние, промежуток времени, необходимое для передвижения:1,физ. направление движения тела или частицы в пространстве:2,астрон. направление движения небесного тела в космосе относительно другого небесного тела ( Луны, планет и т. п. ):1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге:3,перен. направление развития чего-либо:1,способ, средство для достижения чего-либо:1,доступ к кому-либо, чему-либо, возможность достичь чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; поездка:1,разг. действие по значению гл. ходить, ехать ; дорога, предназначенная для поездки:1,обычно мн. ч. способ, порядок действия для достижения чего-либо:1,часть или полоса пространства, предназначенная для ходьбы, езды, перемещения:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; путешествие, поездка:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,перен. образ жизни, образ действий кого-либо, чего-либо:2,перен. возможность попасть куда-либо:1,время, промежуток времени, в течение которого что-либо находится в пути [ 1 ]:1,перен. направление движения, развития, развития чего-либо:2,перен., разг., шутл. или ирон. способ, манера делать что-либо:1,действие по значению гл. ехать ; перемещение по какому-либо пути [ 1 ]:1,перен. способ, направление деятельности, достижения чего-либо:1,перен. способ, образ действия для достижения чего-либо:1,перен. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,перен. направление движения кого-либо, чего-либо:1,биол. канал, по которому вещество переходит из одной клетки в другую:1,место, дорога, полоса земли для ходьбы, езды, стоянки транспорта и т. п.:1,перен. направление жизни, развития, предназначенное для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. пути́ ; способ, приём для достижения чего-либо:1,совокупность событий, связанных с кем-либо, чем-либо ; образ жизни, развития кого-либо, чего-либо:1,перен. взаимные связи, отношения, связи между кем-либо, чем-либо:1,перен. действие по значению гл. путаться, путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; пут:1,разг. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,расстояние, промежуток времени, необходимое для поездки:1,способ, образец, приём для достижения чего-либо:2,устар. и диал. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,время, промежуток времени, в течение которого что-либо идет, происходит:1,перен. способ, канал передачи чего-либо:2,мн. ч., разг. дорога, направление движения:1,устар. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,мн. ч. направление движения транспортного средства ( автомобиля, поезда и т. п. ):1,перен. образ жизни, поступков кого-либо, чего-либо:1,пасть у пруссов:1,перен., мн. ч. способ достижения чего-либо ; направление развития, развития чего-либо:1,перен., разг. поездка, поездка куда-либо:1,устар. дорога, предназначенная для следования кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить:2,устар. или высок. дорога, направление движения:1,устар. или шутл. дорога, направление движения:1,часть пути [ 1 ], предназначенная или предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,действие по значению гл. ходить, идти ; направление движения:1,устар. действие по значению гл. путать, путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; путаться ; пут:1,место, по которому движется кто-либо, что-либо:2,пространство, предназначенное для движения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что приводит к чему-либо, открывает возможности для чего-либо:1,обычно мн. ч. направление движения, развития, развития чего-либо:1,устар. горизонтальная линия:1,матем. способ решения задачи:1,анат. канал, связанный с каким-либо органом или тканью, служащий для передвижения, передвижения, передачи информации и т. п.:1,воен., спорт. направление движения огнестрельного оружия ( файербола, маузера и т. п. ):1,устар. или высок. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; перемещение по какой-либо дороге:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, используемый для путешествия, поездки:1,перен. направление в какой-либо науке, теории и т. п.:1,перен. расстояние, пространство, предназначенное для перемещения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, предназначенное для ходьбы, езды, путешествия и т. п.:1,перен., разг. направление деятельности, развитие чего-либо:1,разг. направление движения ; дорога:2,устар. и диал. дорога, дорога:1,разг. способ, приём, образ действия для достижения чего-либо:1,мн. ч., с доп. : чего? : всё то, что связано с перевозкой грузов, людей и т. п.:1,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:1,ж.-д. полоса железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,перен., разг. действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, дорога:1,перен., обычно мн. ч. пути [ 1 ], предназначенные для достижения чего-либо:1,анат. совокупность кровеносных сосудов, соединяющих органы и ткани:1,перен., спец. устройство для хранения информации:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды:1,перен., разг. действие по значению гл. проходить, пройти:1,пространство, по которому движется или движутся какие-либо предметы, явления и т. п.:1,место, по которому кто-либо или что-либо движется, передвигается:1,перен. направление в какой-либо деятельности, развитие чего-либо:1,ж.-д. полоса железнодорожного пути, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, пройденное кем-либо, чем-либо:1,анат. совокупность органов и тканей, служащих для прохождения чего-либо ( жидкости, газов, химических веществ и т. п.:1,разг. способ, приём, используемый для достижения чего-либо:1,устар. или высок. направление движения, развития чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, поездки и т. п.:1,перен., воен. полоса земли, предназначенная для ведения боевых действий:1,дорога, полоса земли или её часть, предназначенная для перемещения чего-либо ( людей, грузов, материалов и т. п. ):1,действие по значению гл. ходить, ездить:1,астрон. область пространства, по которой движется одна или несколько звезд:1,действие по значению гл. путать, путаться ; дорога, предназначенная для кого-либо или для чего-либо:1,разг. дорога, полоса земли для ходьбы, езды и т. п.:1,матем. последовательность значений, используемых в алгоритме для решения задачи:1,устар. и диал. дорога, дорога ( обычно мощенная паркетом и т. п. ):1,мн. ч., разг. пути [ 1 ], связанные с какой-либо отраслью транспорта, связи:1,разг. способ, образец, приём действия для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; расстояние, прохождение чего-либо:1,разг. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,способ, направление деятельности, развития чего-либо:1,время, в течение которого кто-либо или что-либо передвигается:1,перен. направление движения, развития кого-либо, чего-либо:2,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, приём для достижения чего-либо:1,перен. способ, канал, используемый для достижения чего-либо:1,перен., религ. направление в религиозной жизни:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какому-либо пути ( обычно долгому ):1,перен., мн. ч. направление движения, развития чего-либо:1,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, образ действия для достижения чего-либо:1,разг. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, транспортировки чего-либо:1,перен. направление движения, распространения чего-либо:1,мн. ч. расстояние, протяжение пути [ 1 ]:1,перен. способ, образец, манера достичь чего-либо:1,перен., разг. способ, образ действий для достижения чего-либо:1,перен. образ жизни, развития, пути развития кого-либо, чего-либо ; образ жизни и развития кого-либо, чего-либо:1,устар. дорога, предназначенная для сообщения с какой-либо местностью:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что ведёт к чему-либо, позволяет достичь чего-либо:1,совокупность способов, приёмов, используемых для достижения чего-либо:2,место, по которому можно пройти или проехать:1,длинная полоса земли или иного плоского пространства, предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,перен. дорога, полоса земли, предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,разг. скрытая, незаметная дорога:1,узкая полоса земли, предназначенная для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, промежуток времени, необходимое для поездки, передвижения:1,место, по которому кто-либо, что-либо передвигается, переезжает:1,перен. расстояние, промежуток времени, необходимое для достижения чего-либо:1,пространство, по которому движется, движется что-либо:1,устар. и диал. пути [ 1 ], дорога:1,ж.-д. часть железнодорожного пути [ 1 ]:1,перен. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,перен. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,ж.-д. участок железнодорожного пути:1,муз. голос в строчном пении, часто перекрещивающийся с другими голосами и образующий сплетение вокруг одной мелодии, часто перекрещивающийся с другими голосами:1,астрон. звезда в Солнечной системе, обращённая вокруг Земли:1,перен. последовательность событий, развития чего-либо:1,ж.-д. полоса земли, предназначенная для движения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,устар. или высок. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, используемый для достижения чего-либо:1,место, по которому движется, движется что-либо ; направление движения чего-либо:1,перен., поэт., шутл. или ирон. дорога, предназначенная для следования кому-либо, чему-либо:1,анат. трубка, ведущая от одного органа к другому, либо от одного органа к другому, либо от одного органа к другому, либо от:1,часть пути [ 1 ], связанная с движением, перемещением:1,перен., разг. направление деятельности, развития чего-либо:1,физ. область пространства, по которой проходит химическая реакция:1,перен. способ, средство для достижения чего-либо:1,перен. действие по значению гл. ходить, ходить:1
размышление,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:22,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо:401,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:3,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения:27,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия:22,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:102,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, состояния и т. п.:3,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять:42,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо с целью выяснения смысла, смысла чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей:42,книжн. действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], а также результат такого действия:2,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:35,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение за чем-либо, анализ мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:92,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], а также результат такого действия:25,действие по значению гл. размышлять, размышлять:13,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей, суждений:23,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение каких-либо фактов, мысли, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:11,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению:11,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью выяснения смысла, правильности чего-либо:1,книжн. действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ:5,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа информации с целью выработки каких-либо выводов:2,действие по значению гл. размышлять ; процесс размышления [ 1 ]:10,действие по значению гл. размышлять ; мысленное рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ какой-либо ситуации, выработка каких-либо мыслей:3,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:3,действие по значению гл. размышлять ; обдумывание чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мыслей и т. п.:2,действие по значению гл. размышлять ; разобраться в чём-либо, прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,книжн. действие по значению гл. размышлять, размышлять ; результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, поступков и т. п.:2,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; рассуждения:6,действие по значению гл. размышлять ; анализ какой-либо ситуации, результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ мыслей:3,действие по значению гл. размышлять ; время для размышления:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение каких-либо решений:4,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, выражение каких-либо мыслей, чувств:2,действие по значению гл. размышлять ; обдумывание чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, принятие решений по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, выражение каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков:4,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, мысль о чём-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью вынесения решения:3,мн. ч. результат такого действия ; то, что вызывает раздумья, размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; итог такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние по поводу какого-либо вопроса, мысли и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения над чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, высказывание о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, суждений:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, решения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью выяснения смысла, обоснования чего-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченность чем-либо, мысль о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, вынесение каких-либо решений, выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ]:1,книжн. действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; итог такого действия:2,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, вызванное глубокими размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; обсуждение какого-либо вопроса с целью прийти к какому-либо решению:2,сочинение, написанное для обдумывания какого-либо вопроса, высказывания и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо, выработки каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо ситуации, вынесение каких-либо решений:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса с целью прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; мысленное рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; мысленное рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; длительное, мучительное раздумье:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, высказывания о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, решение какого-либо вопроса:1,действие по значению гл. размышлять, размышлять ; результат такого действия:1,действие по значению гл. размышлять ; время для размышления [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять, размышлять ; рассуждения, высказывания о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение каких-либо решений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью выяснения смысла, смысла чего-либо:1,результат такого действия ; озабоченное состояние, выражение каких-либо мыслей, чувств:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, наблюдение за чем-либо:1,книга, написанная с целью обдумывания какого-либо вопроса:1,книжн. действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, анализ:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение каких-либо мыслей, наблюдений:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ ситуации, вынесение решения по какому-либо вопросу:1
ранец,устар. метательное оружие в виде длинного мешка, носимого на груди учащегося для защиты от ударов холодным оружием:1,школьн. сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):5,устар. сумка, носимая на плече:4,матем., матем. значение, используемое для вычисления оптимального решения задачи о ранце [ 1 ]:1,устар. дорожный сундучок, сумка для ношения мелких предметов:1,уменьш. к рюкзак:7,уменьш.-ласк. к рана ; короткий и широкий мешок, обычно для ношения на груди:1,небольшая сумка для ношения на ремне:1,школьн. уменьш.-ласк. к рюкзак:1,спец. защитный мешок для ношения под водой, в котором хранится оружие, снаряжение и т. п.:1,уменьш.-ласк. к ранец ; небольшой, обычно узкий мешок для ношения мелких предметов:1,разг. сумка для ношения на ремне:2,портн. сумка для ношения мелких предметов ( ручной клади и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к рюкзак:6,воен. заплечный мешок для ношения оружия, боеприпасов и т. п.:1,уменьш. к ранец ; небольшой рязанский рюкзак:1,уменьш.-ласк. к ранец:3,разг. сумка для фотоаппарата, фоторамки и т. п., носимая на плече:1,школьн. сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, ручек и т. п. ):2,воен. небольшой кожаный или холщовый мешок для ношения оружия:1,приспособление для ношения с собой чего-либо ( например, парашюта и т. п. ), предназначенное для ношения с собой чего-либо:1,устар. утренняя молитва, совершаемая в рано утром:1,матем. многомерная многокритериальная многомерная задача о ранце [ 1 ]:1,уменьш.-ласк. к рандаш ; небольшой рандаш:1,разг. сумка для ношения на ремне, в которую кладётся что-либо для защиты от дождя, снега и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для ношения за спиной:1,воен. тактический мешок для хранения боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,авиац. летательный аппарат:1,предмет одежды, предназначенный для ношения на ремне, для ношения на поясе и т. п.:2,истор., воен. длинный мешок, обычно предназначенный для ночлега, ношения оружия и т. п.:1,мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения в школе, на улице и т. п.:1,портн. сумка для ношения мелких предметов, как правило, с застежкой, служащая для ношения в школу, на работу и т. п.:1,устар. школьный или рабочий мешок для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, ручек и т. п. ):1,матем. число, в котором каждая из переменных ( n, a, b, c, d, e и т. п. ) является:1,уменьш. к рюкзак ; портативная сумка для ношения за плечами:1,истор., воен. портянка, носимая военнослужащими в качестве нагрудного карманного мешка:1,разг. уменьш. к рана ; защитный мешок для ношения на груди, плечах и т. п.:1,школьн. детский рюкзак с лямками для ношения учебных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,уменьш. к ранец ; маленький ранец:2,устар. сумка для ношения на ремне:3,истор., воен. нагрудник для военнослужащих в виде маленькой сумки, носимой на груди:1,небольшой, обычно продолговатый мешок для ношения на ремне:1,геометр. геометрическая фигура, имеющая длину и ширину одинаковые для всех её элементов, а также для всех её элементов,:1,устар. школьн. карманный учебный мешок для записей, тетрадей и т. п.:1,устар. мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на улице:1,матем., физ. значение, используемое для обозначения интервала между двумя ближайшими соседними интервалами, в котором каждый из соседних интервалов:1,воен. нагрудник для военнослужащих, предназначенный для ношения оружия и боеприпасов:1,школьн. сумка для ношения школьного белья, школьной формы и т. п.:1,устар. дорожный сундучок:2,небольшой мешок, обычно для ношения на ремне:1,воен. переноска для топлива, бензина и т. п.:1,устар. портфель или сумка в форме рючка:1,разг. сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения с собой в школу, на работу и т. п.:1,небольшой дорожный чемоданчик, обычно для ношения на ремне:1,уменьш. к рюкзак ; небольшой, обычно продолговатый мешок для ношения за плечами:1,разг. школьный или рабочий мешок для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,устар. портфель с длинным ремешком для ношения на ремне:1,приспособление для ношения за плечами, предназначенное для хранения и переноски мелких предметов ( например, книг, тетрадей и т. п. ):1,матем. числовой ряд, состоящий из совокупности всех элементов этого ряда:1,устар. сумка, носимая на поясе, ремне и т. п.:1,устар. верхняя одежда в талию с широкими рукавами для мальчиков и девочек:1,устар. портативная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,разг. маленький, небольшой, как правило, кожаный мешочек для ношения на груди:1,разг. сумка для ношения мелких предметов ( ручной работы, учебной книжки и т. п. ):1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на ремне:1,разг. сумка для ношения на ремне, обычно с затягивающейся горловиной:1,воен. специальный мешок для хранения боеприпасов, огнестрельных оружий и т. п.:1,портн. портативная сумка для ношения мелких предметов:1,воен. лёгкая спортивная сумка, предназначенная для ношения на груди:1,разг. школьн. учебный мешок для ношения учебных принадлежностей:1,воен., часто мн. ч. боеприпас в виде небольшого мешка, обычно предназначенного для ношения в боевых условиях:1,устар., разг. ладонь, пальцы:1,обычно мн. ч., разг. удар ногой по рану ; ранение:1,портн. сумка для ношения мелких предметов, как правило, с затягивающейся горловиной и застёгивающимися полами:1,матем. число, в котором каждое число является однокритериальным:1,лёгкая сумка для ношения за плечами:1,небольшой кожаный или шёлковый портфель с затягивающейся горловиной, предназначенный для ношения на ремне:1,воен. приспособление для ношения личного состава военнослужащих в виде мешка с затягивающейся горловиной, предназначенное для переноски боеприпасов и т. п.:1,воен. предмет снаряжения в виде сумки для ношения ружья, патрона и т. п.:1,школьн. небольшой мешок для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,истор., воен. нагрудник, носилковый мешок для ношения оружия, боеприпасов и т. п.:1,разг. сумка для ношения мелких предметов ( ручной работы, хозяйства и т. п. ):1,разг. сумка для ношения ранца [ 1 ]:1,приспособление для переноски чего-либо, обычно предназначенное для ношения на спине:1,мягкий кожаный или холщовый портфель с затягивающейся горловиной, предназначенный для ношения за школу, на работу и т. п.:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения за плечами:1,сумка, предназначенная для ношения на ремне:1,мягкий кожаный или холщовый мешок, предназначенный для ношения с собой на охоту, на отдых и т. п.:1,устар., воен. нагрудник для ношения оружия, боеприпасов и т. п.:1,воен. приспособление для переноски боеприпасов в виде мешка, футляра и т. п.:1,разг. то же, что ранец [ 1 ]:1,разг. сумка для ношения радиоприёмников, антенн и т. п., предназначенная для ношения радиоприёмников, антенн и т. п:1,устар. лёгкая, обычно тёплая сумка для ношения на ремне:1,устар. ладонь, ладонь, ладонь, ладонь, ладонь, ладонь, ладонь, ладонь, ладонь,:1,воен. переноска для стрельбы из огнестрельного оружия:1,матем. многомерная многокритериальная задача о ранце [ 1 ]:1,устар. кусок ткани, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов ( например, книг, газет, журналов и т. п. ):1,мн. ч., матем. значение ранца [ 1 ]:1,предмет одежды, предназначенный для ношения на ремне, для ношения на груди, на плечах и т. п.:1,матем. значение, используемое для обозначения рангов [ 1 ] в многокритериальной постановке для решения задачи о ранце [ 1 ]:1,часть снаряжения скафандра, предназначенная для ношения на ремне:1,разг. уменьш. к рюкзак:1,школьн. небольшой мешок, обычно для ношения на плечах:1,лёгкая сумка, предназначенная для ношения на плече:1,приспособление для переноски мелких предметов, обычно предназначенное для защиты рук, ног от ударов, порезов и т. п.:1,истор., воен. форменный однобортный нагрудник для военнослужащих, предназначенный для ношения на груди:1,устар. небольшой мешок для ношения мелких предметов ( ручной работы, учебной книги и т. п. ):1,разг. школьн. сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,воен. нагрудник для ношения боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,небольшой кожаный или бумажный портфель с затягивающейся горловиной, предназначенный для ношения на ремне:1,мн. ч., матем. значение, используемое для определения степени приближённости решения при решении многомерной многомерной задачи о ранце [ 1 ]:1,устар. уменьш.-ласк. к рана:1,школьн. сумка для ношения школьных принадлежностей:1,приспособление для ношения на спине, предназначенное для ношения оружия, боеприпасов и т. п.:1,устар. сумка для документов, визитных карт и т. п.:1
расчет,действие по значению гл. рассчитывать:468,воен. предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, пред:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление:27,действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:58,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевые задачи:1,целеустремлённость, намерение добиться выгоды, обычно в ущерб другим:1,заранее обдуманное намерение, предположение:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:9,намерение сделать что-либо с целью достичь какого-либо результата:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо:122,воен. список всех погибших в боевых действиях:1,расчёт [ 1 ], при котором количество кого-либо, чего-либо равно количеству того, кто-либо, чего-либо:1,воен., мн. ч. группа военнослужащих, выполняющих боевую работу по определённому заданию:1,намеренное действие, направленное на достижение какой-либо цели ; умышленное действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:10,результат такого действия ; вычисление:34,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия ; денежные отношения между двумя или несколькими субъектами:1,перен., разг. намерение, замысел:2,устар. взаимные расчёты:1,мн. ч. расчёты [ 1 ], сделанные на основе опыта, знаний и т. п.:1,заранее обдуманное, предварительное действие для достижения какой-либо цели:2,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, основанное на возможном сбивании каких-либо ожиданий:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:24,воен. план расположения и размещения войск, орудий и т. п.:1,фин., экон. взаимодействие между двумя или несколькими субъектами экономической деятельности, приводящее к возникновению денежных задолженностей:1,мысль, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:14,мысль, предположение, основанные на расчётах [ 1 ]:3,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; перечисление денег или других ценностей между двумя или несколькими лицами:1,фин., экон. действие по значению гл. рассчитывать ; обмен денежными средствами:1,намерение, предположение:8,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, рассчитывать на что-либо:3,осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,отвлеч. сущ. по прил. рационалистический:1,заранее обдуманное действие для достижения какой-либо цели:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, основанное на математических допущениях:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, сделанное путём умозаключений:1,мысль, поступки, основанные на таком расчёте:1,мн. ч. осторожность, предусмотрительность в действиях и поступках:1,результат такого действия ; вывод, вычисление:8,устар. действие по значению гл. рассчитывать:7,перен. предположение, предположение о ком-либо, чём-либо с точки зрения чего-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия ; перечисление денег или других ценностей между двумя субъектами хозяйствования:2,намерение добиться чего-либо, руководствуясь здравым смыслом:1,устар. соглашение, договор, соглашение о взаимных требованиях, обязательствах и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо:2,воен., техн. схема расположения и размещения боевой единицы, орудия и т. п.:1,мн. ч. расчёты [ 1 ], основанные на политических, экономических и т. п. расчётах:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых действий:11,фин. перечисление денег между двумя или несколькими лицами:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; намерение добиться выгоды, благоприятства кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление каких-либо величин:1,намерение сделать что-либо с целью получить какое-либо выгодное приобретение:1,фин., экон. акт перечисления денег между двумя субъектами хозяйствования:1,действие по значению гл. рассчитывать ; принятие во внимание, в соображение чего-либо:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо:3,расчётливость, предусмотрительность в действиях и поступках:4,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия ; денежный или товарный расчёт:1,намеренно предвзятое отношение к чему-либо, стремление достичь выгоды для себя:1,разг. предположение, предчувствие, предположение о возможном успехе, неуспехе кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; то, что рассчитано, принято к тому или иному решению:1,мн. ч. предположение, предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо и т. п.:1,расчёт [ 1 ] на кого-либо или на что-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия ; денежный обмен, перечисление денег:2,фин., экон. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; перечисление денег или других ценностей между двумя субъектами хозяйствования:1,перен. стремление добиться чего-либо, стремление достичь какого-либо результата:1,результат такого действия:5,фин., экон. операция по перечислению денег между двумя субъектами хозяйствования:1,воен., жарг. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,перен., разг. намерение, предположение:2,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс действий:2,перен., разг. намерение, предчувствие чего-либо ; предчувствие чего-либо:1,определённая величина, приходящаяся на определённое количество чего-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия ; обмен денежными средствами:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном получении чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:1,намерение сделать что-либо, основанное на здравом смысле:1,перен. намерение, направленное на достижение какой-либо цели:1,фин., экон. операция по перемещению денежных средств между двумя субъектами хозяйствования:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление денежной суммы, причитающейся к оплате за что-либо:1,фин., экон. взаимные расчёты, денежные отношения, совершаемые между двумя или несколькими субъектами хозяйствования:1,расчёт [ 1 ], сделанный с исходящим в пользу кого-либо, чего-либо расчётом [ 2 ]:1,фин., экон. операция по перечислению денег между двумя субъектами хозяйствования, основанная на взаимных расчётах:1,расчёт [ 1 ] ; предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:2,фин., экон. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,результат такого действия ; предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,намерение добиться выгоды, обычно с оглядкой на последствия чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение чего-либо:10,бухг. документ, содержащий расчётные данные о затратах, расходах и т. п.:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, основанное на расчётах:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевую задачу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление какой-либо величины с исходной целью:1,перен., разг. намерение, забота о выгоде, выгоде для кого-либо:1,намерение, преднамеренное стремление сделать что-либо для достижения какой-либо выгоды:1,разг. документ, подтверждающий оплату труда, услуг и т. п.:1,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном результате чего-либо:1,разг. сумма денег, полученная в результате расчёта [ 1 ]:1,результат такого действия ; план действия, выполнения чего-либо:1,перен. предположение, предположение о возможном воздействии чего-либо на кого-либо, что-либо:1,перен. принятое во внимание, в соображение чего-либо:1,стремление получить что-либо в ущерб другим или с целью получения выгоды для себя:1,перен., разг. целеустремлённость, умышленность, намерение сделать что-либо для достижения определённого результата:1,заранее обдуманное намерение, предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. предположение, предположение о возможном успехе, победе кого-либо, чего-либо:1,мысль, замышленная для достижения какой-либо цели:1,намерение, направленное на достижение чего-либо, осуществление чего-либо с целью получения какого-либо результата:1,расчёт [ 1 ] на кого-либо, что-либо ; предположение, предположение о ком-либо, чём-либо:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённую боевую задачу:1,результат такого действия ; совокупность данных, являющихся основанием для принятия решения о чём-либо:1,перен., разг. намерение добиться чего-либо ; забота о благе, выгоде:1,фин., устар. денежная компенсация за товар или оказанную услугу:1,фин. документ, содержащий информацию о сумме денег, уплаченных или полученных за что-либо:1,фин., экон. акт оплаты или перечисления денег:1,действие по значению гл. рассчитывать ; взаимные расчёты:1,важность, целеустремлённость, целесообразный подход к чему-либо:1,фин., экон. способ оплаты, взаиморасчёта:1,перен., разг. план, сметка:1,воен. группа военнослужащих, выполняющих определённый комплекс боевых действий:1,мн. ч. предположение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:1,перен. намерение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. разыскать, разыскать ; поиск кого-либо, чего-либо ; поиск кого-либо, чего-либо:1,фин., экон. взаимные расчёты, денежные отношения между двумя или несколькими субъектами хозяйствования:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости чего-либо:2,перен., разг. намерение сделать что-либо, рассчитывать на что-либо:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая боевые действия в определённом направлении:1,воен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,воен., обычно мн. ч. группа военнослужащих, выполняющая определённый план действий:1,действие по значению гл. разыскать, разыскать ; поиск кого-либо, чего-либо:1,шахм. шахматная фигура, состоящая из одного или нескольких ходов, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. намерение, замышлённое для достижения какой-либо цели:1,расчёт [ 1 ] ; предположение, предположение о ком-либо, чём-либо, основанное на предположении о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание важности, значимости чего-либо:1,группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,фин., экон. взаимные расчёты, денежные отношения:1,мн. ч., спорт. совокупность всех участников спортивного состязания, принимаемых в расчёте:1,устар. взаимные расчёты, выгодное отношение к кому-либо, чему-либо:1,фин. выплата, вознаграждение за что-либо:1,фин. документ, содержащий сумму денег, полученных в результате расчёта [ 1 ]:1,предположение, предположение о ком-либо или о чём-либо, основанное на предположении о ком-либо или чём-либо:1,экон. машина, выполняющая арифметическую обработку чего-либо:1,воен., обычно мн. ч. предварительные, предварительные меры для предотвращения какой-либо катастрофы, уничтожения кого-либо или чего-либо:1,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо и т. п.:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; перечисление денег между двумя или несколькими лицами:1,перен., разг. предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,фин., устар. сумма денег, выплаченная за товар или оказанную услугу:1,мысль, основанная на расчётах ; умственная сметливость, рациональность:1,перен., разг. намерение добиться чего-либо, прийти к какому-либо решению относительно кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., разг. предположение, предвзятое отношение к чему-либо:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения каких-либо выгод, выгоды:1,перен., разг. намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах и т. п.:1,мысль, предположение, основанные на возможности совершить какое-либо действие:1,перен., разг. расчётливость, сметливость:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление суммы денег между двумя субъектами хозяйствования:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, с целью получить какое-либо выгодное приобретение:1,предполагаемое количество кого-либо, чего-либо, рассчитанное на определённое количество людей, чего-либо:1,воен., мн. ч. предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные:1,фин., экон. вычисление суммы денег, причитающейся к оплате за товар или оказанную услугу:1,мысль, предположение о возможном результате чего-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия ; перечисление денег или других ценностей между двумя сторонами:1,воен. определённый состав военнослужащих, предназначенный для несения боевой службы:1,перен. намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,намерение, предчувствие чего-либо:1,документ, подтверждающий оплату труда, выполнение производственных обязанностей и т. п.:1,мн. ч. расчётливость, сметливость:1,фин., экон. взаимные расчёты, денежные отношения, осуществляемые с целью получения прибыли, получения материальных ценностей и т. п.:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, с целью получить какую-либо выгоду:1,намерение, предположение относительно чего-либо:1,воен. подразделение специального назначения в вооружённых силах, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен. группа военнослужащих, выполняющих боевую работу по определённому направлению:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо, направленное на достижение каких-либо целей:1,перен., разг. принятое во внимание, в соображение чего-либо:1,перен. предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:1,намерение, предчувствие, предчувствие чего-либо:1,взаимные расчёты, денежные отношения:1,намерение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо с целью получения выгоды:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённую работу:1,намерение, преднамеренно направленное на достижение какой-либо цели:1,разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1
риторика,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать, возбуждать:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такой дисциплины:8,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые в речи для создания убедительности, привлекательности чего-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и средства выражения в литературном произведении:2,перен. то, что используется для придания кому-либо, чему-либо риторического эффекта:23,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в словах и высказываниях:1,перен., книжн. манера красноречия, красноречивый стиль, манера высказывания:1,книжн., филол. стилистический приём, основанный на использовании риторических приёмов в литературном, художественном и т. п. произведении:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого искусства:39,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо:7,перен., книжн. приподнятость, торжественность высказывания, манера говорить о чём-либо:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:17,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как искусство красноречия:17,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах:3,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия:8,книжн. искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:6,перен., книжн. манера высказывания, используемая для привлечения внимания:4,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также способы красноречия, приёмы красноречия:1,лингв. раздел языковедения, изучающий синтаксические отношения между словами и речевыми конструкциями:1,перен. то, что используется для придания чему-либо риторического эффекта:8,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство высказывания, привлечения внимания к чему-либо, привлечения внимания к чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как средство привлечения внимания к чему-либо, придания чему-либо особой:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к своим словам, для привлечения внимания к чему-либо:10,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях и т. п.:1,перен. то, что используется для привлечения внимания, внушения внимания:1,перен., разг. манера говорить, высказываться, используемая для привлечения внимания:2,перен., книжн. манера говорить, высказываться, используемая для привлечения внимания:4,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах, высказываниях:8,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах и высказываниях:13,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность в словах и высказываниях:6,филол. наука о красноречии, изучающая тонкость и выразительность высказывания, а также стилистические особенности такого высказывания:1,перен. манера высказывания, приписывания чему-либо большого значения:1,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в словах, высказываниях:4,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для привлечения внимания к чему-либо, привлечения внимания к чему-либо:21,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для привлечения внимания к кому-либо, чему-либо:3,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания кому-либо, чему-либо риторического эффекта:10,филол. наука о красноречии, изучающая приёмы и средства выражения в литературном произведении:2,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах, высказываниях и т. п.:10,перен., книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание:2,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо ; манера приукрашивать что-либо:1,перен., книжн. манера, манеры говорить, высказываться:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, приписываемые кому-либо, чему-либо:2,перен. то, что используется для привлечения внимания к своим словам, высказываниям:5,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие как искусство красноречия, а также речь как искусство красноречия:1,перен., книжн. манера высказывания, приписывания чему-либо высокого, напыщенного, торжественного содержания:2,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия ; искусство красноречия:3,перен., книжн., ед. ч. стилистические приёмы, используемые для придания речи более высокого, напыщенного содержания:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для привлечения внимания к чему-либо:8,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в высказывании, в речи:1,перен. приподнятость, торжественность высказывания, манера говорить о чём-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь и речевое построение в устных и письменных произведениях:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство высказывания, аргументации и т. п.:1,перен. стилистические приёмы, приёмы, используемые для привлечения внимания к чему-либо, привлечения внимания к чему-либо:5,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что внешне выглядит убедительно, но в действительности не:1,перен., книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-:1,книжн. искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо с целью подчеркнуть какое-либо положение, выражение и т. п.:1,перен. то, что используется для усиления чьих-либо убеждений, привлечения внимания к чему-либо:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к своим словам, выражениям ; манера говорить о чём-либо, используемая для привлечения внимания:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания чему-либо риторического эффекта:1,перен. то, что используется для привлечения внимания, внешнего эффекта и т. п.:2,перен. то, что используется для усиления чьих-либо риторических приёмов, высказываний:1,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве красноречия:2,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для достижения какой-либо цели:2,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, красноречивостью:2,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания более высокого значения кому-либо, чему-либо:2,филол. наука о красноречии, изучающая риторические приёмы и правила красноречия:2,теория красноречия, наука о красноречии, одна из наук о красноречии, изучающая красноречие в устном и письменном произведении:1,перен., книжн. манера высказывания, приписывания чему-либо высокого, напыщенного содержания:1,перен., книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как искусство красноречия:2,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в высказывании, в высказывании:1,перен. то, что используется для поднятия градуса обсуждения, высказывания и т. п.:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы данного направления в риторике [ 1 ]:1,книжн., филол. стилистические приёмы, используемые в литературном произведении для усиления эмоционального воздействия на слушателя:1,перен. то, что используется для привлечения внимания, привлечения внимания к чему-либо:7,перен. манера говорить, высказываться, используемая для привлечения внимания:6,книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания кому-либо, чему-либо риторического эффекта:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к своему высказыванию:7,перен., книжн. манера красноречия, приподнятость, напыщенность в словах и высказываниях:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый язык, речевая манера, способы выражения каких-либо идей, убеждений и т. п.:2,книжн. наука о красноречии, изучающая риторические приёмы и правила красноречия:2,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве возвеличивать, приукрашивать что-либо:1,книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для привлечения внимания к чему-либо, привлечения внимания к чему-либо:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также искусство красноречия вообще:1,перен. стилистические приёмы, приёмы, используемые в речи для достижения каких-либо целей:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивый стиль в литературе, искусстве и т. п.:1,книжн. приподнятость, напыщенность в высказывании, в высказывании:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также искусство красноречия вообще:1,перен., книжн. манера высказывания, выражения, приписываемого кому-либо, чему-либо ; стилистика высказывания, приписываемого кому-либо,:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : манера говорить, высказываться, используемая для привлечения внимания:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, её методы и принципы:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изучению риторики [ 1 ]:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая теорию и практику красноречия:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия:1,перен., книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство высказывания, привлечения внимания к себе и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. искусство красноречия, красноречивое выражение какой-либо мысли, убеждения и т. п.:1,теория красноречия, наука об ораторском искусстве:3,книжн. искусство красноречия, красноречивый язык, речевая манера:3,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для риторики [ 1 ]:1,перен. то, что используется для усиления чьих-либо слов, придания чему-либо более громкого, торжественного характера:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:2,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого предмета:2,перен. речь, манера высказывания, используемая для привлечения внимания:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:16,книжн. искусство красиво говорить, красиво выражать свои мысли ; красноречие:1,перен. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания более высокого значения кому-либо, чему-либо:1,перен., книжн. манера красноречия, красноречивое поведение, манеры высказывания:1,перен. то, что используется для придания кому-либо, чему-либо особой стилистической формы, придания кому-либо, чему-либо особой стилистической формы:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия как искусства красноречия:1,филол. раздел древнегреческой философии, изучающий риторику:1,филос. наука об ораторском искусстве:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных произведениях древних греков и римлян:2,книжн. наука о стиле речи:1,книжн. искусство красноречия ; искусство красноречия вообще:2,филол. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также приёмы красноречия, используемые в литературном и театральном творчестве:1,филол. наука о красноречии, теория красноречия:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, манерностью выражения чего-либо:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо с целью подчеркнуть какое-либо положение, выражение и т. п.:1,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в словах, высказываниях и т. п.:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных выражениях:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание:3,наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речевое поведение, речевое построение, речевое высказывание и т. п.:1,теория красноречия, наука о красноречии, одна из наук о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия и т. п.:1,перен., книжн. стилистические приёмы, манеры выражения, высказывания:1,филол. наука о красноречии, изучающая стилистические и ораторские приёмы выступления, речь, речевое построение и т. п.:1,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве красноречия, изучающая искусство красноречия в целом, а также речь как искусство красноречия в частности:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, а также искусство красноречия как наука о красноречии и красноречии как искусство:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для выражения каких-либо взглядов, убеждений:6,перен., книжн. манера говорить, высказываться:1,книжн. искусство возвеличивать что-либо, приукрашивать что-либо ; искусство возвеличивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,книжн. искусство красиво, напыщенно говорить, приукрашивать что-либо:1,перен., книжн. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо, используемая для придания кому-либо, чему-либо выразительности,:1,истор. в Древнем Риме — наука о красноречии, изучающая искусство красноречия:1,перен. приподнятость, торжественность в высказывании, в высказывании:1,теория красноречия, наука о красивом, напыщенном языке речи:1,книжн. искусство красноречия, речевой манеры, приёмы и средства, используемые для привлечения внимания к своим словам, выражениям и т. п:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в высказывании и т. п.:1,книжн. искусство красноречия, речевая манера, приёмы и средства, используемые для привлечения внимания к чему-либо, привлечения внимания к чему-либо:1,перен., книжн. манера говорить, стилистика высказывания:4,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах, манере высказывания и т. п.:2,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, приписываемые кому-либо, чему-либо ; манера говорить, высказываться:1,филос. наука, изучающая риторику [ 1 ], то есть стилистические приёмы, используемые для выражения каких-либо идей, убеждений:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к чему-либо, придания чему-либо должного значения:2,перен. то, что используется для придания более высокого значения чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречивый тон, манера высказывания:1,филос. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь как средство выражения мысли, а также искусство красноречия вообще:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь как искусство красноречия:1,перен., книжн. искусство красноречия ; речевая манера, приёмы красноречия:1,филол. теория красноречия, наука об ораторском искусстве:1,перен. то, что используется для усиления внешнего впечатления, придания более высокого значения кому-либо, чему-либо:3,филол. искусство красноречия, красноречивый стиль в литературном произведении, стихотворении, докладе и т. п.:1,книжн. искусство красноречия ; манера красноречия, основанная на риторических приёмах:1,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве красноречия, одна из наук о красноречии, изучающая теорию и практику красноречия:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо с целью подчеркнуть что-либо ; манера приукрашивать, приукрашивать что-либо:2,перен., книжн. манера высказывания, приподнятость, напыщенность речи:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, приёмы и средства его использования:1,теория красноречия, наука о красноречии, сфера применения которой лежит в изучении стиля высказывания, риторических приёмов и стилистических приёмов:1,перен., книжн. стилистические приёмы, стилистическая манера высказывания:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к чему-либо, приписывается кому-либо, чему-либо, используется для привлечения внимания к чему-либо:1,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве воздействия на аудиторию с целью привлечения внимания, убеждения и т. п.:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо ; манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:2,перен., книжн. манера высказывания, приписываемая кому-либо, чему-либо, используемая для придания кому-либо, чему-либо выразительности:1,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в высказывании:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,перен. манера высказывания, приписываемая кому-либо, чему-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных произведениях древних греков и древних римлян:1,перен., книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:1,перен. приподнятость, торжественность в высказывании, в речи:1,филол. раздел философии, изучающий риторику [ 1 ]:1,перен., книжн., неодобр. манера говорить, манеры высказываться:2,перен., книжн. манера говорить, манеры высказываться:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо ; манера приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,филол. теория красноречия, наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, её методы и принципы:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь и речевое построение в публичном пространстве:1,перен., книжн. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, красноречием:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречивых приёмов, теорию красноречия вообще:1,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве красноречия, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия и т. п.:1,перен. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо:2,филол. раздел литературоведения, изучающий риторику [ 1 ]:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания чему-либо выразительности, напыщенности:3,перен. стилистические приёмы, приёмы, использующие в своём высказывании риторические обороты:1,филол. наука о стиле речи, изучающая риторические приёмы и приёмы красноречия:1,перен. то, что используется для придания чему-либо высокой, напыщенной, напыщенной формы:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкость и выразительность высказывания, а также сочинение красивых, напыщенных речей:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для выражения каких-либо политических или общественных убеждений:1,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве красноречия, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия в целом, теорию красноречия в частности:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукраш:1,устар. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая красноречие как искусство, наука о красноречии как искусстве, наука о красноречии как:1,филос. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия, а также искусство красноречия вообще:1,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность, напыщенность в словах и высказываниях:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия в целом, а также искусство красноречия в отдельных его видах:1,книжн. искусство возбуждать, возбуждать, возбуждать чьи-либо чувства, эмоции при помощи слов, манер, приёмов и т. п:1,филол. наука о красноречии ; искусство красноречия:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для выражения каких-либо убеждений, идей и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что придает чему-либо напыщенность, напыщенность,:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как искусство красноречия:1,книжн. наука о красноречии, теория красноречия:1,перен. внешняя форма выражения, манера высказывания, приписываемая кому-либо, чему-либо:1,перен., книжн., ед. ч. искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:1,перен., книжн., ед. ч. приподнятость, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,устар. искусство красноречия, красноречие вообще:1,наука о красноречии, искусстве красноречия:1,перен. то, что используется для придания кому-либо, чему-либо эмоционального звучания, придания кому-либо, чему-либо напыщенного, напыщенного:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность:2,перен. то, что используется для привлечения внимания к себе:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, приподнятость внешнего вида и т. п.:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, красноречием:3,учебный предмет, содержащий теоретические основы такой риторики:1,перен. манера высказывания, выражения, которой присущи те или иные убеждения:1,филол. наука о красноречии ; раздел красноречия, изучающий теорию красноречия:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах, а также речь и речевое построение в устных и письменных текст:1,перен. приподнятость, напыщенность в словах, высказываниях и т. п.:1,филол. наука о стиле речи, изучающая риторические приёмы и правила красноречия:1,книжн. искусство красноречия, речевая манера, приёмы и средства риторики [ 1 ]:1,книжн. наука о красноречии ; искусство красноречия:2,перен., книжн. стилистические приёмы, используемые для придания кому-либо, чему-либо риторического эффекта:1,филол. наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и правила красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; красноречие как искусство красноречия:1,перен. манера говорить, высказываться, используемая для достижения какой-либо цели:2,устар. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии:1,перен. приподнятость, торжественность слов, манера говорить о чём-либо:1,перен., книжн. приподнятость, красноречие:1,перен., книжн. искусство продвижения чего-либо, придания кому-либо, чему-либо привлекательной внешней формы:1,филол. жанр литературы и искусства, изучающий риторику [ 1 ]:1,перен. стилистические приёмы, используемые в речевой манере:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо с целью подчеркнуть что-либо:1,перен. то, что отличается красноречием, красноречивой манерой выражения чего-либо:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:1,филол. наука, изучающая риторику [ 1 ]:1,перен., книжн. манера высказывания, речь, приписываемая кому-либо, чему-либо:1,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще:3,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии как искусстве возвеличивать, приукрашивать что-либо:1,филол. наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и приёмы красноречия в литературе, театре, музыке и т. п.:1,перен., книжн. стилистические приёмы, используемые в речи для привлечения внимания, заставляющие говорить более убедительно, чем следует:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречивых приёмов, теорию красноречия как искусства красноречия:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания кому-либо, чему-либо высокой, торжественной, напыщенной:1,филол. наука о красноречии, искусстве красноречия:1,книжн., филос. наука, изучающая риторику [ 1 ]:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое красноречие ; манера красноречия, приписываемая древним грекам и римлянам, а также:1,книжн., филол. стилистические приёмы, используемые в речи для усиления эмоционального воздействия на слушателя:1,наука о художественном высказывании, о стиле речи:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также умение говорить красиво, напыщенно:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо:1,книжн., филол. искусство красноречия, речевая манера, основанная на высокопарной, напыщенной риторике:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия ; искусство красноречия как наука о красноречии как искусстве красноречия:1,филос. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных формах, а также способы красноречия в устных и письменных формах:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, сочинение речевых приёмов и стиля речи:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, торжественностью выражения чего-либо:1,теория красноречия, наука о красноречии, изучающая приёмы и средства красноречия, а также стилистические приёмы и средства красноречия:1
роспись,скульптурное изображение, выполненное в виде росписи [ 1 ]:1,действие по значению гл. расписывать:110,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом на камне, дереве и т. п., служащий украшением какого-либо сооружения, памятника:1,искусств. рельефная живопись на камне, дереве, металле и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,действие по значению гл. расписываться:21,узорчатое орнаментальное украшение на стенах, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на ткань, икону и т. п. с целью украшения:1,действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия:13,результат такого действия ; рисунок, расписанный на стене, потолке и т. п.:4,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ) с целью украшения:1,результат такого действия ; картина или рисунок, выполненные в различных техниках росписи [ 1 ]:1,рельефное изображение на стене, потолке и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,действие по значению гл. расписывать, расписать, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписать:10,рисунок, выполненный на книгах, иконах и т. п.:1,действие по значению гл. расписать, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписать:1,результат такого действия ; произведение живописи, предназначенное для росписи [ 1 ]:3,устар. лист бумаги с записями, обычно предназначенный для росписи [ 1 ]:1,устар. список, перечень чего-либо написанного или напечатанного:2,действие по значению гл. расписывать, расписаться:1,картина, рисунок и т. п., выполненные в технике росписи [ 1 ]:8,результат такого действия ; рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:5,картина или рисунок, выполненные в технике росписи [ 1 ]:22,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения чего-либо:4,мн. ч. украшение в виде картин, картинок, рисунков и т. п. на стене церкви, храма и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на чём-либо:2,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом, на бумаге, ткани и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):2,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый таким способом:3,результат такого действия ; рисунок, набросок на стене, потолке и т. п.:1,картина или рисунок, выполненные ручным способом и предназначенные для украшения, росписи [ 1 ]:1,рельефная орнаментальная живопись на камне, дереве, металле и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:2,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, а также место, время и т. п., где кто-либо, что:1,картина или рисунок, выполненные таким способом:45,действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:17,устар. картина, рисунок, изображающие какое-либо явление природы, животных, людей и т. п.:1,действие по значению гл. росписать:16,результат такого действия ; рисунок или орнамент на чём-либо:7,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо и т. п.:1,список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный таким способом:42,результат такого действия ; рисунок, расписанный каким-либо узором, красками и т. п.:3,мн. ч. надписи на стенах, иконах и т. п., сделанные ручным способом:1,искусств. вид декоративно-прикладного искусства, заключающийся в росписи [ 1 ] на дереве, металле и т. п.:1,результат такого действия:2,результат такого действия ; рисунок, расписанный каким-либо узором, орнаментом и т. п.:4,перен. разнообразные орнаменты, росписи [ 1 ] на стенах, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом для украшения чего-либо:2,устар. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, оружии и т. п.:1,устар. рельефная запись чего-либо ( обычно на камне, дереве, металле и т. п. ):1,действие по значению гл. расписываться ; подписание какого-либо документа под какой-либо подписью:1,картина или рисунок, расписанные узорами, узорами и т. п. на стене, потолке и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписа́ться:2,бухг. список, перечень данных, которые должны быть занесённые в бланк, приказ и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, рисовать:8,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ) с целью украшения:3,результат такого действия ; список, перечень чего-либо написанного или напечатанного:1,действие по значению гл. рисовать:1,картина, рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:15,список, перечень чего-либо:3,результат такого действия ; рисунок, нанесённый скульптурным или орнаментальным орнаментом на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый по поверхности изделия из стекла, фарфора и т. п.:1,искусство рисования на ткани, бумаге и т. п., выполненное в технике темперной росписи [ 1 ]:1,архит. украшение в виде орнамента на стене церкви, надгробия и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо:5,мн. ч. список лиц, совершивших какое-либо действие, а также места, где они совершили это действие:1,скульптурное изображение, выполненное в технике росписи [ 1 ]:2,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на какой-либо поверхности с целью украшения, художественного оформления и т. п.:2,действие по значению гл. расписывать, расписываться ; рисунок, написанный на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения:1,результат такого действия ; картина, рисунок и т. п., выполненные таким образом:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п.:1,список кого-либо, чего-либо, обычно с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:7,устар. действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия:1,украшение в виде росписи [ 1 ] на камне, дереве, металле и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, делаемый заранее, для предварительного ознакомления с кем-либо, чем-либо:1,картина или рисунок, выполненные таким образом:1,действие по значению гл. росписать ; запись в бланк, приказе и т. п. с местом для росписи [ 1 ]:1,перен. узорчатое, орнаментальное письмо:1,список, перечень кого-либо, чего-либо:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? то, что нарисовано, написано росчерком [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность изделия из металла, стекла и т. п.:1,церк. украшение в виде росписи [ 1 ] на иконах, иконостасе и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену или потолок для украшения чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч. изображение, упоминание кого-либо, чего-либо на стене, в книге и т. п:1,надпись, сделанная ручным способом, на камне, металлической поверхности и т. п.:1,мн. ч. форма официального уведомления о чём-либо с указанием фамилии, имени, места рождения, места работы и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный по краям чего-либо ( стен, потолка и т. п. ):4,результат такого действия ; рисунок или орнамент на поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок или рисунки на поверхности чего-либо ( стен, потолка и т. п. ):2,архит. орнаментальное украшение в виде росписи [ 1 ] на камне, дереве, металле и т. п.:1,мн. ч. картина, рисунок, изображающие кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. расписывать ; рисунок, выполненный особым образом для украшения чего-либо:1,действие по значению гл. расписывать, расписать:2,произведение декоративно-прикладного искусства, выполненное в технике росписи [ 1 ]:2,результат такого действия ; рисунок, написанный таким способом:1,рельефный орнамент на иконе, надгробии и т. п.:1,устар. рельефное изображение, сделанное на камне, дереве, металле и т. п. в память о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. изображения, изображённые на росписи [ 1 ]:1,произведение живописи, предназначенное для росписи [ 1 ]:3,результат такого действия ; рисунок, выполненный ручным способом на изделиях из фарфора, стекла и т. п.:1,разг. рисунок, набросок на стене, потолке и т. п., предназначенный для украшения чего-либо:1,список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, времени и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом на чём-либо:1,устар. орнамент, орнаментальная рисунка на стене, потолке и т. п.:2,устар. картина или рисунок, написанные на камне, дереве и т. п.:1,полит. жарг. политзаключенный в Польше, Чехии, Литве, Словакии, Латвии и т. п.:1,устар. запись, описание чего-либо, сделанная ручным способом:1,действие по значению гл. расписать:3,действие по значению гл. росписать ; рисунок, нанесённый на камень, металл и т. п., а также результат такого действия:1,результат такого действия ; то, что нарисовано, написано, наклеено и т. п.:1,искусств. рельефная орнаментальная рисунка на бумаге, ткани и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,изображение, выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; картина, рисунок и т. п. на стене, потолке и т. п.:1,бухг. документ, содержащий перечень основных статей, разделов и т. п. какого-либо финансового документа и т. п.:1,архит. декоративно-прикладное украшение стен в православном храме, обычно в виде росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; запись, сделанная рукой на чём-либо:1,процесс действия по значению глаг. : расписать:2,картина, рисунок, выполненный таким способом:2,картина или рисунок, выполненные в декоративном стиле на стенах, колоннах и т. п.:1,картина, рисунок, росшие по поверхности чего-либо:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, сведений:1,результат такого действия ; рисунок, написанный на стене, потолке и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать ; украшение какой-либо поверхности какими-либо узорами, узорами, орнаментами и т. п.:1,техника живописи, заключающаяся в росписи [ 1 ] на ткани, текстильном изделии и т. п.:1,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный ручным способом на бумаге, ткани и т. п.:1,картина, рисунок, нарисованный на стене, потолке и т. п.:3,результат такого действия ; рисунок, расписанный масляной краской на ткани, дереве и т. п.:1,украшение в виде росписи [ 1 ]:4,искусств. декоративно-прикладное искусство, заключающееся в расписывании чего-либо ( стен, потолка и т. п. ):1,декоративный орнамент на стене, потолке и т. п., выполненный в технике росписи [ 1 ]:1,фин., экон. список ценных бумаг, выставленных на торги:1,искусство росписи [ 1 ]:3,узорчатое изображение, украшение в виде картины, картины, рисунка и т. п. на стене, потолке и т. п.:1,действие по значению гл. росписать, расписаться:3,архит. рельефное изображение на камне или другом твёрдом материале, выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,рельефная орнаментальная живопись на стене, потолке и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:2,результат такого действия ; рисунок, изображающий какую-либо картину, рисунок, рисунок и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный в различных техниках росписи [ 1 ]:3,результат такого действия ; рисунок или рисунки на поверхности чего-либо ( обычно на дереве, металле и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на камне или другом твёрдом материале:1,картина, рисунок, написанный ручным способом на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. для украшения чего-либо:3,перен. последовательность каких-либо событий, событий:1,действие по значению гл. расписывать, а также место, где это действие происходит:1,устар. рельефная рисунка на стене, на мебели и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,бухг. список, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения, росписи [ 1 ]:1,картина или рисунок, выполненные ручным способом на дереве, металле и т. п.:1,устар. рельефное изображение на стене, колонне и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,картина или рисунок, написанные таким способом:1,действие по значению гл. росписать ; запись, сделанная кем-либо, чем-либо на каком-либо документе, бумаге и т. п.:1,рельефное изображение, сделанное на камне или другом твёрдом материале и служащее украшением какого-либо сооружения, памятника и т. п.:1,картина или рисунок, выполненные особым образом для украшения чего-либо:1,устар. объявление, плакат, афиша и т. п., публикуемые в средствах массовой информации ( газете, журналу и т. п. ):1,архит. украшение в виде росписи [ 1 ] на стене, потолке и т. п.:2,бухг. документ, содержащий сведения о том, что кто-либо должен расписаться в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,церк. рельефное изображение на иконах, надгробиях и т. п., обычно выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо:1,рельефное изображение, сделанное на камне, дереве, металле и т. п. в память о ком-либо, чём-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо:3,действие по значению гл. расписать, расписаться:2,результат такого действия ; картина или рисунок, выполненные таким способом:4,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом на бумаге, ткани и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность какого-либо материала с целью украшения:1,искусств. украшение в виде орнамента, орнаментальной росписи [ 1 ]:1,действие по значению гл. расписать, расписаться ; результат такого действия:1,картина, рисунок, написанный скульптурными или орнаментальными узорами на стене, потолке и т. п.:1,картина, рисунок и т. п. на стене, потолке и т. п.:1,архит. произведение живописи, предназначенное для росписи [ 1 ]:1,мн. ч., устар. надпись, обычно в виде таблицы или таблицы с указанием дат, мест, времени и т. п.:1,действие по значению гл. росписать ; процесс написания чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. с целью украшения чего-либо:1,картина, рисунок, сделанные ручным способом, на ткани и т. п.:1,архит. орнаментальный орнамент, состоящий из орнаментов, расписанных по краям стены, потолка и т. п.:1,картина, рисунок, выполненные в технике росписи [ 1 ]:1,бухг. форма учёта расходов и приходо-расходных операций, форма учёта расходов и приходо-расходных операций:1,действие по значению гл. росписать, а также место, где что-либо писано, подписанное кем-либо, чем-либо и т. п.:1,документ, содержащий перечень чего-либо, а также список таких чего-либо:1,картина или рисунок, выполненные в такой технике:1,документ, содержащий список лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:1,архит. рельефное изображение на иконах, надгробиях и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; запись чего-либо на какой-либо памятной бумаге, пластинке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом для украшения чего-либо ( книги, иконы и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. для украшения чего-либо:2,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на какой-либо поверхности с целью украшения, художественного оформления чего-либо:1,искусств. декоративно-прикладное искусство росписи [ 1 ]:2,рельефная орнаментальная живопись на стене, потолке и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться и т. п.:4,картина или рисунок, написанные на стене, потолке и т. п. с изображением кого-либо, чего-либо:1,перечень, перечень кого-либо, чего-либо, а также место, время и т. п. для кого-либо, чего-либо:1,картина, рисунок и т. п., расписываемые по стенам, по мебели и т. п.:1,украшение в виде картины, рисунка и т. п. на бумаге, ткани и т. п.:1,устар. документ, содержащий указания о месте, времени и т. п., где кто-либо должен писать или подписать что-либо:1,архит. украшение в виде росписи [ 1 ] на стене церкви, над иконой и т. п.:1,рельефное изображение, выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный различными красками и надписями на ткани, бумаге и т. п.:1,книжн. список, перечень кого-либо, чего-либо:1,картина, рисунок и т. п., расписываемые на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; орнамент, расписанный разноцветными узорами, красками и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на стене, на камне и т. п.:1,устар. узорчатое изображение на стене, потолке и т. п., обычно изображающее кого-либо, что-либо:1,узорчатое украшение стены, потолка и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,картина, рисунок и т. п., выполненные таким способом:4,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на бумагу, ткань и т. п. для украшения чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо предмета с целью украшения, художественного оформления и т. п.:3,результат такого действия ; рисунок или орнамент на поверхности чего-либо ( стен, потолка и т. п. ):2,рельефный рисунок, выполненный особым образом на камне или другом твёрдом материале ( камне, металле, керамике и т. п. ):1,крим. жарг. Андрей Исаев:1,действие по значению гл. росписать, росписаться, росписаться, росписаться, росписаться, росписаться, росписаться,:1,рельефная живопись на камне, дереве, металле и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,документ, содержащий список чего-либо, предназначенного для учёта, распределения и т. п.:1,рельефная орнаментальная рисунка на стене, потолке и т. п., выполненная в технике росписи [ 1 ]:1,устар. запись в книге, на листке бумаги и т. п., посвящённая какому-либо знаменательному событию:1,рельефный рисунок, нанесённый на камень или другую поверхность для украшения чего-либо:1,список кого-либо, чего-либо, состоящий из перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,картина, рисунок, нарисованный ручным способом на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; то, что росписано [ 1 ]:1,действие по значению гл. росписать, а также место, где кто-либо пишет своё имя, фамилию и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный различными цветами, узорами и т. п.:1,мн. ч. изображения, изображённые на картине, иконе и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный ручным способом и предназначенный для украшения чего-либо:1,документ, содержащий список лиц, учреждений, предприятий, учреждений и т. п.:1,полигр. дополнительная полоса в газете, журнале и т. п. с указанием фамилий, подписей и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, изображающий что-либо на бумаге, ткани и т. п.:1,устар. рельефное изображение, сделанное на камне или другом твёрдом материале:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на фреске, иконе и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на какую-либо поверхность с целью украшения:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на кисть или другую поверхность деревянного изделия:1,техника художественной росписи [ 1 ]:1,бухг. список, перечень чего-либо, расположенных в определённом порядке:1,муз. часть музыкального произведения, состоящая из трёх или более звуков:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный особым образом, на стене, потолке и т. п.:1,картина, рисунок, нарисованный на чём-либо:1,рельефная орнаментальная живопись на иконах и других религиозных произведениях:1,книжн. узорчатое изображение, рисунок на бумаге, ткани и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный разноцветными красками на ткани, бумаге и т. п.:1,произведение декоративно-прикладного искусства, состоящее в расписывании стен, потолка и т. п.:1,устар. картина или рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,картина, рисунок, написанные на камне или другом твёрдом материале ( камне, кирпиче и т. п. ):1,результат такого действия ; распитие чего-либо цветами, орнаментом и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стене какого-либо сооружения, памятника и т. п.:1,перен., обычно мн. ч. украшение, отделка чего-либо рисованием, орнаментом и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, украшенный каким-либо узором, орнаментом и т. п.:1,перен. список кого-либо, чего-либо для участия в каком-либо состязании, соревновании и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, изображающий что-либо на стене, потолке и т. п.:1,истор. действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:1,вид декоративно-прикладного искусства, заключающийся в написании узоров, узоров и т. п. на камне, дереве, металле и т. п.:1,искусство рисования на камне, дереве, металле и т. п., используемое для украшения зданий, сооружений, орнаментов и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на иконах, портретах и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный ручным способом на чём-либо:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,действие по значению гл. росписать ; рисунок, выполненный специальным орнаментом:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на бумагу, ткань и т. п. с целью украшения чего-либо:1,действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия ; рисунок, набросок и т. п., выполненный таким способом:1,результат такого действия ; то, что расписано, написано где-либо, в каком-либо количестве, в каком-либо порядке:1,результат такого действия ; то, что росписано:2,устар. украшение в виде рисунка на стене, потолке и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный по поверхности чего-либо ( стен, потолка и т. п. ):1,архит. живописное украшение в виде фрески, иконы, мозаики и т. п., выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,документ, содержащий перечень мероприятий, расходов и т. п., которые должны быть выполнены в течение определённого срока:1,устар. украшение в виде росписи [ 1 ] на камне, металле и т. п.:1,вид декоративно-прикладного искусства, заключающийся в расписывании [ 1 ] на ткани, коже, дереве и т. п.:1,архит. рельефный рисунок, выполненный в технике росписи [ 1 ]:1,мн. ч. украшение в виде рисунка, надписей и т. п. на бумаге, металле и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный на чём-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на ткань, одежду и т. п.:1,разг. рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ) с целью украшения:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; украшение поверхности чего-либо узорами, узорами и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесенный на поверхность чего-либо ( стены, потолка и т. п. ) с целью украшения:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. в память о ком-либо или о чём-либо:1,картина, рисунок, написанные ручным способом на стене, в книге и т. п.:1,искусство рисования на ткани, коже и т. п.:1,мн. ч. изображения, сделанные ручным способом, на стенах, потолках и т. п., в память о ком-либо, чём-либо:1,узорчатый орнамент, используемый для украшения одежды, украшения домашней обстановки и т. п.:1,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,произведение декоративно-прикладного искусства ( живописи, скульптуры и т. п. ), выполненное в технике росписи [ 1 ]:1,произведение живописи, предназначенное для украшения стен, потолка и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый кем-либо или чем-либо на поверхности чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на бумаге или другом материале с целью украшения, художественного оформления чего-либо:1,мн. ч., истор. надпись, сделанная на каменном или деревянном основании, служащая для указания места, времени и т. п:1,устар. список, перечень чего-либо:2,результат такого действия ; рисунок или орнамент на поверхности чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок или рисунки, выполненные особым образом для украшения чего-либо:1,мн. ч. украшение в виде росписи [ 1 ] на камне, металле и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок или рисунки на чём-либо:1,документ, содержащий список, перечень кого-либо, чего-либо и т. п. в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,документ, содержащий список кого-либо, чего-либо, упоминание кого-либо, чего-либо в каком-либо документе:1,книжн. устар. список, перечень чего-либо написанного, напечатанного и т. п.:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги или другом материале:1,рисунок, выполненный ручным способом на ткани, бумаге и т. п.:1,устар. действие по значению гл. росписать:1,действие по значению гл. росписать, расписа́ться:1,устар. надпись, рисунок, написанный на каменном, деревянном и т. п. материале:1,перен. картина, рисунок, напоминающие такую картину:1,документ, содержащий сведения о количестве, размерах и т. п. каких-либо денежных средств, поступивших в учреждение, организацию и т. п.:1,узорчатое орнаментальное покрытие на стене, потолке и т. п.:1,мн. ч. надписи, выполненные ручным способом, а также изображения, надписи, сделанные таким способом:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на какой-либо поверхности для украшения, художественной отделки и т. п.:1,результат такого действия ; картина, изображающая орнамент, орнаментальное изображение и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, расписать ; украшение поверхности чего-либо рисованием, орнаментом и т. п.:1,рельефная вырезка на стене или потолке с изображением кого-либо, чего-либо:1,устар. картина или рисунок, изображающие какое-либо событие, место и т. п.:1,искусств. вид декоративно-прикладного искусства, заключающийся в росписи [ 1 ] на ткани, коже, дереве и т. п.:1,перен., разг. участник росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный ручным способом на ткани, бумаге и т. п.:1,действие по значению гл. росписать, а также запись в тексте чего-либо с указанием места, дат и т. п.:1,перен. картина, рисунок, изображающие что-либо:1,действие по значению гл. расписать, расписаться ; рисунок, выполненный таким способом:1,искусств. декоративно-прикладное искусство, заключающееся в росписи [ 1 ] на ткани, дереве, металле и т. п.:1,результат такого действия ; то, что нарисовано или написано на чём-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, а также место, где что-либо написанно:1,результат такого действия ; рисунок на ткани, текстильном изделии и т. п.:1,украшение в виде картин, рисунков и т. п. на стенах, потолках и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на чём-либо:1,вид декоративно-прикладного искусства, заключающийся в росписи [ 1 ] на ткани, одежде и т. п.:1,архит. живописное изображение на стене церкви, храма и т. п.:1,документ, содержащий сведения о том, кто получает или должен получить какие-либо финансовые средства, пособия и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на камне или другом твёрдом материале и являющийся украшением какого-либо здания, памятника и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный на чём-либо ( на стене, потолке и т. п. ):1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, составленный по какому-либо определённому образцу:1,картина, рисунок, нарисованный на стене, потолке и т. п. с целью украшения чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный каким-либо орнаментом, узором и т. п.:2,результат такого действия ; рисунок, выполненный на бумаге, ткани и т. п.:1,рельефный рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения чего-либо:1,надпись, выполненная ручным способом и являющаяся украшением какого-либо сооружения, художественной работы и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный по какой-либо поверхности ( дереву, металлу и т. п. ):1
сверстник,человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:846,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиннадцать лет от роду:26,человек одинакового с кем-либо возраста ; тот, кто находится с кем-либо в одинаковых условиях с кем-либо:1,мужчина одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:2,человек одинакового с кем-либо возраста ; равный с кем-либо по социальному положению, знаниям, имуществу и т. п.:1,человек одинакового с кем-либо возраста:4,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, однолетка, равнолетка:6,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка:4,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:3,человек одинакового с кем-либо возраста, одного рода с кем-либо:3,человек одного с кем-либо возраста ; одногодка, одиннадцать лет от роду:1,мужчина или женщина одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:1,мужчина одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:2
связка,перен., разг. последовательность однородных, связанных между собой событий, фактов и т. п.:1,перен., муз. совокупность звуков, связанных между собой:4,воен. набор гранат, состоящих из нескольких гранат:1,перен. что-либо связанное в виде нескольких однородных предметов:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой, расположенных в определённом порядке:6,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо:2,логическое отношение между двумя логически связными объектами:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами и служащее для удерживания кого-либо или чего-либо на месте:1,анат. соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:15,связанные вместе предметы, используемые для какой-либо цели:1,перен., разг. группа игроков, объединённых общими интересами, общими интересами и т. п.:1,техн. совокупность устройств, предназначенных для передачи сигналов от одного устройства к другому:1,перен. то, что связано, связанно между собой:3,набор ключей, которые связаны друг с другом:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:3,перен. то, что связано, свёрнуто вместе:6,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из трёх или более звуков:1,действие по значению гл. связывать, связаться:14,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:2,спорт. часть спортивного снаряда, состоящая из двух параллельно расположенных волокон:1,перен., разг. ряд, набор чего-либо связанного, свёрнутого:2,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольце:1,воен., техн. соединённое вместе несколько снарядов, гранат и т. п., служащее для стрельбы:1,лингв. соединение двух или нескольких слов в предложении:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая их концы:4,перен. совокупность однородных, связанных между собой понятий, явлений и т. п.:1,соединённые вместе предметы, расположенные в форме кольца, верёвки и т. п.:8,соединённые вместе предметы, расположенные в виде кольца, верёвки и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:8,перен. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:5,связанные вместе ключи, браслеты и т. п.:5,анат. часть скелета позвоночных животных, служащая для их соединения и укрепления:1,анат. соединительная ткань вокруг конечности, служащая для её поддержки и фиксации при стоянии, ходьбе и т. п.:1,анат. соединительная ткань внутренней среды позвоночных животных и человека:2,физ. действие по значению гл. связывать, связаться:1,перен. последовательность действий, поступков:1,перен., разг. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:4,муз. часть музыкального произведения, состоящая из двух отдельных звуков:3,плетёное изделие, состоящее из двух прядей, соединённых концами, служащее для изготовления канатов, верёвок и т. п.:1,плетёное изделие, состоящее из двух частей, соединённых концами, служащее для передачи, переноса чего-либо от одного конца к другому:1,рыбол. приспособление для ловли рыбы, состоящее из нескольких рыболовных крючков:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в виде кольца, верёвки и т. п.:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:7,плетёное изделие в виде нескольких прядей, связанных между собой:1,спорт. элемент спортивного сооружения, состоящий из двух параллельно расположенных элементов, соединённых друг с другом:1,перен. то, что связано, связывается между собой:3,перен. совокупность взаимосвязанных элементов, связанных между собой:2,муз. совокупность звуков, образующаяся в процессе звучания одного инструмента или голоса:1,перен. тесная связь:12,спорт. совокупность движений, связанных между собой, образующаяся в результате взаимодействия нескольких объектов:1,мед. приспособление для ограничения движения в суставе:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой путём стягивания, стягивания и т. п.:1,короткий и узкий трос, обычно скреплённый концами между двумя опорами, служащий для передачи чего-либо между двумя опорами:1,спорт. в фигурном катании — совокупность изгибов, соединённых друг с другом:1,анат. волокно, соединяющее одну или несколько мышц:2,перен., разг. соглашение между двумя или несколькими лицами, организациями, учреждениями и т. п.:1,анат. парный орган дыхания у позвоночных животных и человека, служащий для образования звука при дыхании:1,анат. часть скелета позвоночных животных, служащая для поддержания их в вертикальном положении:1,соединённые вместе предметы, служащие для хранения, переноски и т. п.:1,совокупность каких-либо элементов, соединённых между собой посредством каких-либо соединений:1,спорт. в боксе и ряде других спортивных единоборств — сочетание двух или нескольких ударов, нанесённых один за другим:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой:1,группа людей, соединённых между собой путём ловли рыбы, птицы и т. п.:2,предмет, свёрнутый в кольца, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из двух частей:1,перен. тесно связанный, соотносящийся по значению с существительным связь:4,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое в несколько примыкающих друг к другу предметов:1,лингв. словосочетание, состоящее из двух однородных членов:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, служащих для передачи звука от одного нерва к другому:2,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:9,лингв. сочетание двух или нескольких тропов:1,анат. соединительная ткань в виде тонкой верёвки, служащая для передачи нервных импульсов от одного органа к другому:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:3,анат. часть тела человека или животного, состоящая из соединённых между собой связок [ 1 ]:1,анат. соединительная ткань, состоящая из нескольких волокон, соединённых между собой:1,устар. и диал. связанные вместе волокна, нити и т. п., служащие органом дыхания птиц и некоторых других животных:1,связанные вместе предметы, которые можно использовать для какого-либо оружия ( в бою, фехтовании и т. п. ):1,анат. соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных, птиц, рыб и т. п.:2,лингв. в ряде языков — предложение, состоящее из двух частей, не связанных друг с другом, и выражающее какое-либо отношение между ними:1,биол., мед. соединительная ткань, состоящая из нескольких клеток, соединённых между собой путём вплетения в одну или несколько связок:1,перен. группа предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски и т. п.:2,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокнистых связок [ 1 ]:6,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:4,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:2,перен. набор каких-либо предметов, связанных между собой:1,спорт. одна из основных упражнений в гимнастике, заключающаяся в удержании в вертикальном положении туловища и приведении его в положение лёжа:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой:15,анат. группа мышц, соединённых между собой для поддержания и фиксации чего-либо:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для передачи звука:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, скреплённой концами, служащее для связывания чего-либо:2,перен., разг. взаимодействие, сотрудничество кого-либо, чего-либо с кем-либо, чем-либо:1,спорт. в борцовских единоборствах — приём, заключающийся в выполнении ряда одинаковых упражнений, связанных друг с другом:1,перен., полит. группа государств, объединённых общими интересами, совместно действующих в интересах другого государства:1,анат. волокно, соединяющее отделы позвоночных животных, человека и т. п.:1,плетёное изделие в виде тонкой верёвки, скреплённой концами, служащее для передачи, переноса чего-либо от одного к другому:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски и т. п.:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:2,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами, служащее для связывания кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольце, веревку и т. п.:1,спорт. приспособление для выполнения гимнастических упражнений, состоящее из двух параллельно расположенных канатов, соединённых концами:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая кости:3,перен., собир. тесные связи между кем-либо, чем-либо:2,комп. взаимодействие двух или более компьютеров:1,анат. часть туловища, соединяющая конечности с туловищем:1,плетёное изделие, состоящее из двух частей, соединённых между собой, и служащее для хранения, переноски чего-либо:1,перен., шутл. группа людей, работающих вместе:1,перен., разг. краткий текст, содержащий краткое описание чего-либо:1,перен., разг. взаимодействие двух или нескольких предприятий, учреждений, организаций:1,перен. совокупность связанных между собой объектов:1,перен., разг. группа людей, связанных узами взаимоотношений:2,лингв. логическая связь между двумя или несколькими словами:1,перен. то, что связано, связанно:5,анат. соединительная ткань, соединяющая кости:7,вязаное изделие, свёрнутое в куски и служащее для перевозки, хранения и т. п.:1,перен., разг. группа людей, связанных каким-либо образом:2,только мн. ч. связанные вместе кусочки чего-либо ( лука, перца, свекольника и т. п. ):1,перен. то, что связано, свёрнуто вместе ; то, что связано, свёрнуто вместе ; то, что связано, свёрнуто вместе ; то:1,перен., разг. набор букв, записей и т. п., собранный вместе:1,лингв. слово или предложение, состоящее из двух однородных слов, связанных друг с другом посредством союзов:1,анат. часть скелета позвоночных, состоящая из нескольких соединённых волокон:1,группа однородных предметов, соединённых между собой путём скручивания, стяжения и т. п.:1,зоол. жёсткая подвижная часть туловища некоторых животных, состоящая из двух частей, соединённых между собой шнурами, верёвками и т.:1,анат. сплетение нервных волокон:1,анат. группа мышц, соединённых между собой и обеспечивающая подвижность и гибкость позвоночных животных, человека и т. п.:1,филол. отдельная часть литературного произведения, являющаяся частью другого, самостоятельного произведения:1,перен. что-либо связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:2,совокупность звуков, образующих какое-либо сочетание:1,физ. химический элемент, состоящий из двух атомов, соединённых между собой нитью:1,техн. устройство, состоящее из двух частей, соединённых между собой посредством передачи вращательного движения:1,группа лошадей или других животных, связанных вместе посредством верёвки:1,анат. соединительная ткань, соединяющая отдельные волокна и соединяющая их друг с другом:1,перен., разг. любовная связь:2,анат. парный орган дыхания у позвоночных животных и человека, служащий для передачи звука от одного органа к другому:1,перен. группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:5,перен., мн. ч. связанные части чего-либо ( тела, ног, рук и т. п. ):1,перен. ряд однородных предметов, соединённых между собой, служащий для их хранения, переноса и т. п.:1,канат, используемый для перевозки птиц и некоторых других животных:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:2,анат. группа мышц, соединённых между собой путём смыкания и размыкания:1,анат. подвижная часть скелета позвоночных животных и человека, состоящая из ряда соединённых между собой костей, мышц и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,анат. часть скелета позвоночных:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, обеспечивающая передачу звука от одного нерва к другому:2,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько примыкающих друг к другу предметов:2,связанные вместе предметы, орудия, машины и т. п. для перевозки, хранения и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,биол. соединительная ткань, состоящая из отдельных клеток:1,перен. то, что связано с чем-либо:1,группа ступеней, соединённых друг с другом для достижения какой-либо высоты:1,воен., устар. набор одежды, собранный вместе и предназначенный для ношения в войсках:1,перен., разг. то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо, чем-либо:1,анат. группа мышц, соединённых между собой:1,спорт. в футболе и ряде других спортивных команд — игроки, связанные между собой посредством трёх или более связанных ног:1,физ. логическая связь между двумя или несколькими объектами:1,количество однородных предметов, связанных вместе, для перевозки, хранения и т. п.:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:4,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:2,спорт. в борцовских единоборствах — приём, заключающийся в том, чтобы один из игроков ( нападающий ) связался с другим игроком ( нападающим ), образуя:1,деталь зубного узла, предназначенная для связывания зубов:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, образуя голосовую связку [ 1 ]:1,перен. нечто связанное, связанное между собой:1,совокупность каких-либо устройств или приборов, соединённых между собой:1,соединённые вместе небольшие куски чего-либо ( обычно рыбы, птицы и т. п. ), служащие для хранения, переноски:1,связанные вместе ноги животных, птиц и т. п.:1,спорт. в борцовских единоборствах — сочетание в прыжках, ударах и т. п.:1,группа людей, работающих вместе, в составе какой-либо группы:1,спорт. часть гимнастического снаряда, состоящая из двух частей, соединённых между собой шнуром, верёвкой и т. п.:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для какой-либо цели:1,перен., разг. связанный, связанный с кем-либо, чем-либо ; связанный, связанный с кем-либо, чем-либо:1,биохим. соединительная ткань, образующаяся в результате соединения двух или более клеток:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека и позвоночных животных, соединяющая конечности:1,действие по значению гл. связывать, связывать:1,анат. группа мышц, соединённых между собой для поддержания и регулирования голоса, речи и т. п.:1,перен. тесная взаимосвязь:4,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку:2,лингв. действие по значению гл. связывать, связаться:1,перен., разг. непосредственное соседство кого-либо, чего-либо:1,анат. совокупность нервных волокон, соединённых между собой, служащая для передачи информации от одной нервной клетки к другой:1,плетёное изделие, состоящее из двух прядей, соединённых концами:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:4,спорт. в борцовских единоборствах — единоборство, заключающееся в том, что один из участников ( борец, нападающий и т. п. ) связывается с други:1,биол. соединение между костями скелета:1,лингв. слово или предложение, состоящее из нескольких слов, соединённых между собой посредством союзов:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой и обеспечивающая передачу звука одним или несколькими нервами:1,часть тела животного или растения, соединённая между собой посредством пружинящих или скользящих волокон:1,перен. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:2,сплетенное из одинаковых частей небольшое количество чего-либо, обычно для хранения, переноса и т. п.:1,действие по значению гл. связывать:4,связанный вместе небольшой набор чего-либо, например, овощей, грибов, ягод и т. п.:1,сложенное из нескольких частей нечто, свёрнутое, свёрнутое вместе:1,перен., разг. сочетание чего-либо:1,вязаное изделие, состоящее из нескольких одинаковых частей:1,перен. совокупность взаимосвязанных, связанных между собой понятий, явлений и т. п.:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, служащая для передачи информации от одного нервного центра к другому:1,анат. продолговатая соединительная ткань:1,скреплённые концами предметы, соединённые между собой, как правило, с целью хранения, переноса и т. п.:1,перен. то, что связано с чем-либо, связано с кем-либо, связано с чем-либо:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанное с чем-либо:4,спорт. совокупность ударов, выполненных в определённом порядке:1,спорт. в фигурном катании — приём, заключающийся в соединении двух частей тела в одну и ту же точку:1,перен. то, что связано, связанно между чем-либо:2,перен., разг. ряд, набор чего-либо связанного:3,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в одну точку:3,группа однородных предметов, соединённых между собой путём стягивания, скручивания и т. п.:1,лингв. слово, состоящее из двух частей, соединённых между собой посредством союзов:1,спорт., игр. совокупность тактических и игровых приёмов, используемых в определённой игре для достижения определённого результата:1,перен. то, что связано, связывает что-либо:1,муз. совокупность звуков, образующаяся в результате сочетания нескольких звуков:1,лингв. в ряде языков — словосочетание, состоящее из двух или более слов:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой:4,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:3,перен., разг. ряд однородных предметов, соединённых между собой, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём передачи нервных импульсов:1,анат. жёсткая соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:2,спорт. спортивная командная игра, состоящая из трёх человек:1,техн. соединение двух или нескольких частей:2,перен. группа людей, связанных узами взаимоотношений:1,альпинистская команда, состоящая из двух альпинистов:1,узкая длинная полоса материи, свёрнутая в куски, служащая для хранения чего-либо, переноса чего-либо и т. п.:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из трёх частей:3,перен. то, что связано с чем-либо, связано с чем-либо общим:1,перен., воен. соединение двух или нескольких военизированных подразделений:1,перен., комп. совокупность соединённых между собой данных, используемых для какой-либо цели:1,то, что связано, свёрнуто в нить, верёвку и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,перен., разг. последовательность действий, приёмов, используемых в какой-либо игре:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:1,лингв. в синтаксическом языке — логический знак, соединяющий два или несколько слов:1,перен., разг. группа людей, связанных определённым образом:1,связанные вместе длинные и узкие прутья растений, животных и т. п., служащие для их ухода, лечения и т. п.:1,группа животных, связанных между собой путём передвижения:1,группа людей, стоящих друг за другом, связанных узами, верёвками и т. п.:1,перен., разг. группа людей, связанных каким-либо образом, с помощью каких-либо средств, связанных каким-либо образом, с помощью каких:1,устар. собрание, набор чего-либо связанного:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, скреплённой концами, служащее для связывания чего-либо:1,перен. последовательность каких-либо действий, событий:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокнистых волокон:2,автомоб. часть автомобиля, состоящая из двух колёс, соединённых между собой путём передачи:1,перен. устройство, состоящее из нескольких отдельных частей, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,техн. соединённое вместе устройство для передачи звука:1,анат. соединительная ткань, соединяющая кровеносные сосуды с различными органами тела:1,техн. соединённые вместе зёрна, волокна и т. п., служащие для изготовления какой-либо заготовки:1,техн. устройство, состоящее из нескольких однородных деталей, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое ; то, что свёрнуто, свёрнуто ; то, что свёрнуто, свёрнуто:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая мышцы и сухожилия:1,матем. логическая связь между двумя или несколькими объектами:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что связано с чем-либо,:1,перен., разг. последовательность чего-либо:1,приспособление для удерживания и связывания кого-либо, чего-либо:1,перен. логическая связь:2,сложенный, свёрнутый в трубку кусок материи, бумаги и т. п.:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из двух отдельных голосов:1,анат. подвижная соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:3,спортивный снаряд для игры в бильярд, состоящий из двух параллельно расположенных прутьев, соединённых концами:1,логическое отношение, заключающееся в том, что два объекта связаны друг с другом, а также в том, что они связаны друг с другом:1,совокупность взаимосвязанных элементов, компонентов чего-либо:1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём сгибания и разгибания:1,спорт. гимнастический снаряд, состоящий из трёх частей, соединённых петлёй:1,только мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое ; то, что свёрнуто, свёрнуто, свёр:1,перен., разг. набор чего-либо, связанного в несколько приёмов:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:2,устар. и диал. группа людей, связанных узами, кандалами и т. п.:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:4,анат. часть скелета позвоночных, служащая опорой при ходьбе, беге, стоянии и т. п.:1,устройство, состоящее из нескольких частей, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,спорт. приспособление для игры на музыкальном инструменте, состоящее из двух шарнирно связанных пальцев:1,мн. ч. связанные вместе волокна, нити и т. п.:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для перевозки, хранения и т. п.:1,связанные вместе небольшие куски чего-либо:1,анат. жёсткая соединительная ткань, соединяющая отдельные части позвоночных животных, а также внутренние органы человека и животных:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких досок, свёрнутых поперек, для того, чтобы ими можно было связать что-либо:1,перен., разг. набор документов, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,перен. то, что связано, соединено между собой:1,перен., разг. сочетание кого-либо, чего-либо:2,мн. ч., биол. группа клеток, соединённых между собой путём включения в одну или несколько связок [ 1 ]:1,перен. группа людей, связанных каким-либо образом, с помощью каких-либо средств связи:1,лингв. группа слов или предложений, соединённых друг с другом посредством логических связок:1,длинная металлическая или пластмассовая нить, используемая для связывания чего-либо:1,перен., книжн., часто мн. ч. совокупность взаимосвязанных понятий, явлений и т. п.:1,перен., разг. группа людей, работающих вместе:2,анат. соединительная ткань, состоящая из волокна и соединяющая отдельные части скелета позвоночных и позвоночных животных:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение, сочетание чего-либо:1,перен., разг. союз, объединение кого-либо, чего-либо:1,биол., генет. последовательность нуклеотидных последовательностей в молекулах ДНК, РНК и т. п.:1,перен. сочетание каких-либо понятий, явлений, связанных между собой:1,перен. тесная связь между кем-либо, чем-либо:2,анат. часть конечности, соединяющая две или несколько конечностей:1,спорт. в бильярде, шахматах и т. п. последовательность действий, связанных между собой:1,предмет, свёрнутый в трубку и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,крим. жарг. тюремная камера для хранения вещественных доказательств:1,мн. ч., трад.-поэт. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для изготовления чего-либо:1,совокупность взаимосвязанных элементов в каком-либо социальном, экономическом, политическом и т. п. процессе:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами, служащее для связывания чего-либо:1,перен., мн. ч. связанные, связанные вместе органы чувств ; совокупность нервов, соединённых между собой:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:2,группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноса и т. п.:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для поддержания конечности в вертикальном положении при ходьбе, беге и т. п.:1,анат. волокно, соединяющее отделы позвоночных животных и человека:2,анат. подвижная часть скелета позвоночных:1,лингв. слово или словосочетание, состоящее из двух или более слов:1,биохим., биол. соединительная ткань:1,лингв. логическая связь, логическая связь, логическая связь, логическая связь, логическая связь, логическая связь, логическая:1,перен. то, что связывает что-либо с чем-либо:1,перен., разг. набор чего-либо связанного, свёрнутого в вязание:1,деталь лестницы, каната и т. п.:1,группа однородных предметов, связанных между собой посредством ремешков, шнуров и т. п.:2,фин., экон. группа компаний, объединённых каким-либо общим принципом, целью и т. п.:1,скреплённые концами предметы, которые связаны между собой, служащие для их хранения, переноса и т. п.:1,перен., разг. небольшой набор чего-либо связанного, свёрнутого в вязание:1,перен. тесные связи, связанные между кем-либо, чем-либо:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:2,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека или животного, состоящая из двух частей, соединённых между собой и служащая опорой при ходьбе, беге,:1,соединённые вместе небольшие предметы, взятые вместе и служащие для перевозки, хранения и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : совокупность связанных между собой элементов, связанных друг с другом:1,лингв. словосочетание, состоящее из двух или более слов:1,анат. подвижная соединительная ткань, соединяющая отдельные части позвоночных животных и человека:1,связанные вместе ключи, монеты и т. п.:1,связанные вместе нити, прутья, рыболовные крючки и т. п.:1,лингв. слово или предложение, состоящее из двух частей:1,анат. соединительная ткань, служащая для фиксации отдельных органов и тканей друг к другу:1,перен., разг. небольшое количество чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,воен., техн. приспособление в виде длинной верёвки с петлёй для стрельбы из огнестрельного оружия:1,связанные вместе несколько овощей, фруктов, ягод и т. п.:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в вязание:1,авиац. часть летательного аппарата, состоящая из двух частей, соединённых между собой винтами:1,перен., разг. группа людей, связанных узами, узлами:1,шахм. действие по значению гл. связывать, связаться:2,анат. соединительная ткань, состоящая из одного или нескольких нервных волокон:1,спорт. в фигурном катании — комплекс ударов, состоящих из трёх частей:1,анат. соединительная ткань, состоящая из соединительной ткани и соединительной ткани:1,перен., мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:2,анат. переплетение кровеносных сосудов:1,перен., мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:2,группа людей, соединённых между собой путём стягивания канатов, верёвок и т. п.:1,свернутый в трубочку кусок мяса, рыбы и т. п.:1,анат. соединительная ткань, соединяющая мышцы и сухожилия:2,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:2,хим., физ. вещество, входящее в состав химических связей:1,плетёное изделие, состоящее из двух частей, соединённых концами, служащее для упряжки, вязания и т. п.:1,набор однородных предметов, соединённых между собой, служащий для игры, представления и т. п.:1,спец., автомоб. часть дороги, предназначенная для пересечения нескольких участков:1,перен. набор каких-либо предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,лингв. логическая конструкция:1,то, что связано, свёрнуто вместе:2,перен., разг. набор чего-либо связанного, свёрнутого в несколько приёмов:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. группа людей, связанных узами, кандалами и т. п.:1,спорт. совокупность движений, приёмов и т. п., связанных друг с другом и используемых в каком-либо единоборстве, состязании и:1,лингв. совокупность звуков, образующихся в процессе произнесения одного и того же звука:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,анат. жёсткая соединительная ткань, скрепляющая конечности при ходьбе, стоянии и т. п.:1,перен., мн. ч. связанные, соединённые в каком-либо отношении органы чувств человека:1,перен. то, что связано с чем-либо, связано с кем-либо:1,анат. неподвижное соединение внутренних органов позвоночных животных и человека, обеспечивающее их подвижность при ходьбе, беге, стоянии и т.:1,устар. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:1,анат. соединительная ткань, обеспечивающая передачу нервных импульсов от одного нервного центра к другому:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:3,перен., полит. совокупность лиц, участвующих в какой-либо политической партии, объединении и т. п.:1,спорт. в ралли и ралли-марафоне — часть трассы, предназначенная для того, чтобы принять участие в ралли и ралли-марафоне в:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:2,анат. соединительная ткань, соединяющая одну или несколько кровеносных сосудов:1,перен. последовательность действий, связанных между собой:1,сплетение нескольких предметов в одну точку:1,гимнастический приём, заключающийся в соединении двух конечностей:1,муз. сочетание двух звуков, звучащих одновременно:1,муз. связанный музыкальный инструмент или его часть:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанно между собой:1,анат. волокно, соединяющее отделы позвоночных животных, растений и т. п.:1,анат. часть скелета позвоночных животных, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой посредством каких-либо связок [ 1 ]:1,психол. последовательность ассоциаций:2,анат. часть скелета позвоночных, служащая опорой для передвижения, дыхания и т. п.:1,перен. то, что связано с чем-либо, связано с чем-либо, связано с чем-либо:2,спорт. в теннисе — парный турнир, состоящий из четырёх матчей:1,перен., разг. набор, набор вещей, связанных вместе:1,приспособление для удерживания кого-либо или чего-либо на одном месте, например, в виде ремня, тесьмы и т. п.:1,муз. часть голоса, состоящая из трёх звуков, соединённых между хрящами гортани:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? то, что связано с чем-либо, связано с чем-:1,анат. жёсткая соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных, птиц, рыб и т. п.:1,перен., разг. набор каких-либо предметов, расположенных в форме кольца, верёвки и т. п.:1,сплетенное из нескольких одинаковых предметов небольшое количество овощей, ягод и т. п.:1,соединённые вместе предметы, расположенные в определённом порядке:5,устар. и диал. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое ; что-либо свёрнутое, свёрнутое:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,лингв. группа звуков, соединённых между собой:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки из льняных или хлопчатобумажных нитей:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для передачи звука:1,перен., разг. небольшой набор чего-либо связанного:1,перен., разг. несколько коробок, яиц, конфет и т. п., сложенных пополам:1,перен. совокупность связанных между собой звуков, колебаний и т. п.:1,перен. тесно связанный, соотносящийся по значению с существительным ; взаимосвязь:1,перен., разг. группа людей, связанных каким-либо общим делом:1,перен., полит. список лиц, имеющих близкие отношения с кем-либо, чем-либо:1,анат. соединительная ткань, служащая для передачи нервных импульсов от одной нервной клетки к другой:1,перен., разг. группа людей, связанных узами общения:2,действие по значению гл. связывать, связывать ; группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,группа однородных предметов, соединённых между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,анат. соединительная ткань позвоночных животных и человека, обеспечивающая их подвижность и подвижность при ходьбе, беге, стоянии и т. п:1,спорт. участок трассы для гонки на скорость:1,анат. соединительная ткань, состоящая из капсулы и фиброзного слоя:1,перен., воен., мн. ч. несколько снарядов, ракет, бомб и т. п., связанных между собой:1,действие по значению гл. связывать, связать:2,анат. соединение нервных волокон, обеспечивающее передачу звука от одного нервного волокона к другому:1,спорт. приспособление для удерживания в вертикальном положении ноги спортсмена, состоящее из двух частей, соединённых концами, служащее для удерживания его в вертикальном положени:1,скреплённые концами длинные куски чего-либо ( обычно овощей, фруктов, ягод и т. п. ):1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для перевозки, хранения и т. п.:1,совокупность однородных предметов или явлений, связанных между собой посредством каких-либо взаимосвязанных связей:1,лингв. сочетание двух или более слов:1,группа животных, связанных между собой посредством ремешка, верёвки и т. п.:1,сложенный из нескольких частей предмет, свёрнутый в одну нить и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,вязальный предмет, состоящий из нескольких прядей, связанных верёвками:1,часть гимнастического сооружения, состоящая из двух параллельно расположенных брусьев, соединённых концами:1,группа людей, связанных между собой посредством ремней, канатов, тросов и т. п.:1,лингв. слово или сочетание слов, связанных между собой:1,связанный кусок материи, плетёной шнурок и т. п., служащий для связывания чего-либо:1,перен., разг. набор, набор предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека или животного, состоящая из двух частей, соединённых между собой и служащая для поддержания его в вертикальном положении:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких, обычно соединённых между собой иголок, верёвок и т. п.:1,биохим., биол. связанный белок:1,действие по значению гл. связывать, связываться:4,биол. группа волокнистых волокон, соединённых между двумя дугами позвоночных:1,биол., анат. продолговатый стержень, скреплённый концами между двумя отделами скелета позвоночных:1,спорт. приспособление для удерживания тела в вертикальном положении при игре в теннис, баскетбол и т. п.:1,связанные вместе нити, верёвки и т. п.:1,лингв. логическое отношение между двумя или несколькими словами:1,плетёное изделие из кручёных нитей, прядей и т. п.:1,спорт. приспособление для выполнения дыхательных упражнений, состоящее из двух частей, соединённых между собой и служащее для поддержания тела в вертикальном положении:1,с.-х. вязаное изделие из льняных или хлопчатобумажных волокон:1,перен., разг. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе ; то, что связано, свёрнуто вместе ; то, что свёр:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо, связанное с чем-либо:1,анат. соединительная ткань, обеспечивающая подвижность и гибкость различных органов и тканей:1,перен. совокупность взаимосвязанных, связанных между собой продуктов, услуг и т. п.:1,биол., анат. соединительная ткань, состоящая из двух или более связанных волокон:1,анат. нечто, состоящее из двух или более связанных частей, соединённых между собой путём сгибания, сгибания и т. п.:1,анат. группа кровеносных сосудов, соединённых между собой:1,перен. то, что свёрнуто, свёрнуто вместе:1,анат. сплетение мышц, служащее для их удерживания в вертикальном положении:1,лингв. в ряде языков — логическая конструкция, состоящая из двух частей, связанных между собой посредством связки [ 1 ]:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для хранения, переноски и т. п.:1,анат. соединительная ткань, состоящая из соединительной ткани и сухожилий:1,перен., разг. договор, соглашение:1,спорт. на велосипедах, мотоциклах и т. п. — ряд велосипедов или мотоциклов, соединённых друг с другом для совместной езды:1,муз. устройство, состоящее из нескольких звуков, связанных между собой:1,перен. группа людей, связанных каким-либо образом:2,перен., книжн., часто мн. ч. ряд писем, бумаг:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для хранения, переноса чего-либо:1,спорт. в борцовских единоборствах — сочетание в ударах рукой и ногами:1,перен. нервная связь:2,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей ( верёвок, тесьмы и т. п. ):1,устар. набор книг, лежащих на одном месте и соединённых между собой верёвками:1,тесьма, шнуры и т. п., скреплённые концами, служащие для передачи чего-либо кому-либо, чему-либо:1,перен. ряд однородных предметов, связанных между собой:1,группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:2,перен., разг. зрачок:1,канат, используемый для удерживания кого-либо или чего-либо на одном месте:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну точку:1,перен. отношения между кем-либо, чем-либо:2,биол. волокно, идущее от одного органа к другому и соединяющее два органа:1,анат. часть голосового аппарата, служащая для передачи звука от одного органа к другому:1,спорт. в хоккее — двое игроков, играющих вместе:1,перен. то, что связывает, соединяет что-либо:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,перен. то, что связывает, связывает между собой что-либо:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух параллельно расположенных частей:1,связанные вместе несколько плодов, ягод и т. п.:1,спорт. часть спортивного снаряда, состоящая из двух стержней, соединённых между собой шнурами:1,перен., книжн., часто мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,соединённые вместе несколько предметов, служащие для хранения, переноски и т. п.:1,перен. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе ; то, что связано, свёрнуто вместе:1,обычно мн. ч. часть тела человека или животного, состоящая из двух частей, соединённых концами, служащая опорой при ходьбе, стоянии и:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из двух отдельных колебаний:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноски и т. п.:2,биол. соединительная ткань внутренних органов животного или растения:1,сплетение нескольких предметов в одну точку, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,группа однородных предметов, связанных между собой, служащая для хранения, переноса, переноски чего-либо:2,анат. группа мышц, соединённых между собой путём сгибания:1,спорт. в борцовских единоборствах — приём, заключающийся в соединении двух частей тела:1,мн. ч. связанные, свёрнутые в кольца плоды, ягоды и т. п.:1,предмет мебели, предметы домашнего обихода и т. п., соединённые между собой посредством шнура:1,перен., разг. группа людей, связанных узами связи:1,спорт. в бильярде, шахматах, шашках и т. п. — игровой приём, заключающийся в соединении двух игроков:1,перен., разг. связанные вместе продукты питания ( обычно овощи, фрукты и т. п. ):1,устар. буква, состоящая из двух параллельно расположенных букв:1,лингв. группа звуков, соединённых между собой при произнесении одним и тем же звуком:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для создания звучащего звука:1,связанные вместе несколько предметов, обычно для перемещения по улицам, дорогам и т. п.:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанно между чем-либо:1,перен., ед. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, пучок и т. п.:1,спорт. в борцовских единоборствах — группа единоборств, соединённых в определённом порядке:1,перен. то, что связано, связанно между кем-либо, чем-либо:1,техн. устройство, состоящее из двух частей, соединённых между собой:1,перен., шутл., обычно мн. ч. список, перечень чего-либо:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для какой-либо цели:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, служащее для передачи чего-либо между двумя руками:1,часть скелета животного, состоящая из двух связанных конечностей:1,анат. часть скелета позвоночных, состоящая из соединительной ткани и соединительных волокон:1,анат. группа нервных волокон, соединяющих голосовые связки [ 1 ]:2,анат. подвижная соединительная ткань, соединяющая отдельные кости:1,лингв. совокупность связанных между собой звуков, образующихся в процессе произнесения одного и того же звука:1,поперечный брус ( обычно деревянный ), скреплённый концами между двумя опорами:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : что-либо связанное, связанное с кем-либо, чем-либо:1,перен. тесная связь, сотрудничество:2,перен., разг. ряд однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг за другом и служащих для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,анат. часть голосовых связок у позвоночных животных и человека:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для перевозки, хранения и т. п.:3,лингв. элемент предложений, состоящий из двух частей, связанных между собой логическими связями:1,мн. ч. связанные вместе волокна, волокна [ 1 ]:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:3,анат. соединительная часть скелета позвоночных животных и человека:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для их соединения и удерживания в вертикальном положении:1,группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения, переноса и т. п.:1,анат. соединительная ткань внутренних органов, состоящая из тонкой волокнистой пластинки, соединяющей их друг с другом:1,анат. совокупность нервных волокон, соединённых между собой, образуя одну или несколько связей:1,анат. часть скелета позвоночных, соединяющая кости:2,нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое и т. п. в виде кольца, верёвки и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством сухожилий:1,спорт. в фигурном катании — упражнение, состоящее в перетягивании канатов:1,вязаное изделие в виде нескольких одинаковых предметов:1,поперечный брус ( жердей, палок и т. п. ), скреплённый концами между двумя опорами:1,перен. логическая связь, логический союз:1,анат. соединительная ткань, обеспечивающая передачу звука от одного органа к другому:1,спорт. в фигурном катании — комплекс ударов, выполняемый путём соединения двух частей ( ног, рук и т. п. ):1,анат. соединительная ткань, состоящая из связанных между собой волокон, нитей и т. п.:1,анат. соединительная ткань, обеспечивающая передачу звука от одной конечности к другой:1,перен. что-либо связанное, свёрнутое вместе:1,анат. жёсткая соединительная ткань, соединяющая отдельные части позвоночных животных, растений и т. п.:1,перен., спорт. взаимоотношения между двумя игроками одного и того же коллектива ( в футболе, хоккее и т. п. ):1,перен., разг. набор книг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,крим. жарг. преступная группировка:1,перен., книжн., часто мн. ч. последовательность однородных понятий, идей и т. п.:1,биол., мед. жёсткая соединительная ткань, образующаяся в результате соединения нескольких клеток:1,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно служащее для перевозки, хранения, переноски чего-либо:1,спорт. в футболе, хоккее — группа игроков, соединённых между собой путём передачи мяча, шайбы и т. п.:1,перен., разг. действие по значению гл. связывать, связываться:2,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п., служащее для хранения, переноски чего-либо:1,совокупность взаимосвязанных элементов, лежащих в зависимости друг от друга и связанных друг с другом:1,логическое отношение между двумя или несколькими объектами:1,перен., разг. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:2,анат. подвижная часть позвоночника, служащая опорой для дыхания, дыхательной трубки и т. п.:1,муз. совокупность звуков, связанных между собой в ходе исполнения музыкального произведения:1,перен., спорт. группа спортсменов, работающих вместе:1,анат. неподвижное соединение внутренних органов, служащее опорой для дыхания, дыхательной гимнастики и т. п.:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,спорт. в ушу — одна из основных технических упражнений, заключающаяся в удержании в вертикальном положении туловища и приведении его в вертикальное положение:1,перен., мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в одну точку:1,совокупность связанных между собой звуков, звуковысотных объектов и т. п.:1,соединённые вместе детали, предметы, служащие для их хранения, переноски и т. п.:1,перен. то, что связано между собой:1,длинная прочная нить, используемая для связывания кого-либо, чего-либо:1,спорт. в борьбе, гимнастике и т. п. — комплекс упражнений, заключающийся в разделении ударов на короткие промежутки:1,спорт. действие по значению гл. связывать, связывать:1,шахм. шахматная фигура, состоящая из двух одинаковых фигур, соединённых друг с другом:1,группа людей, связанных между собой путём игры, тренировки и т. п.:1,анат. часть скелета позвоночных, соединяющая отдельные его части:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:2,устар. действие по значению гл. связывать, связаться:1,устар. и диал. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:2,плетёное изделие в виде длинной верёвки, служащее для передачи, переноса чего-либо от одного конца к другому:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека и позвоночных животных, служащая для поддержания конечности в вертикальном положении, а также для передачи:1,связанные вместе небольшие куски чего-либо ( обычно овощей, фруктов и т. п. ):1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для образования голосовой связки [ 1 ]:1,перен. взаимосвязь, сочетание чего-либо:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,перен., разг. ряд, группа чего-либо связанного, свёрнутого вместе:2,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для хранения, переноса и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — фигура, состоящая из двух параллельно расположенных предметов, соединённых концами:1,перен., полит. группа лиц, связанных между собой политической и экономической деятельностью:1,перен., разг. группа лиц, связанных узким знакомством:1,лингв. соединение двух или нескольких слов в одну связку [ 1 ]:1,сплетение нескольких однородных предметов, обычно лежащих друг на друга, служащее для перевозки, хранения и т. п.:1,перен. совокупность взаимосвязанных объектов:1,перен. то, что связано с чем-либо, связано с чем-либо и характеризует связь между чем-либо:1,мн. ч. несколько продуктов, связанных вместе, упакованных в бумагу, ткань и т. п.:1,перен. что-либо связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:1,перен., разг. группа кого-либо, чего-либо:1,устар. группа людей, связанных узами, узами связи:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека или животного, служащая для поддержания его конечности в вертикальном положении:1,перен., разг. тесная связь:2,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, ткани и т. п.:1,перен. последовательность мыслей, поступков и т. п.:1,анат. длинный и тонкий стержень, служащий опорой для какого-либо органа или его части:1,спорт. в гимнастике — группа мышц, соединённых между собой при помощи пружинящих упражнений:1,анат. совокупность связанных нервных волокон, обеспечивающая передачу информации от одного нервного центра к другому:1,спорт. гимнастический снаряд, состоящий из двух одинаковых блоков, соединённых между собой:1,сплетение из нескольких однородных предметов, служащее для перевозки, перемещения чего-либо:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащих для какого-либо действия:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой посредством нервных импульсов:1,перен., разг. соединение, сплетение чего-либо:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой посредством ремешков, верёвок и т. п.:1,перен., разг. то, что связано с чем-либо, связанно с чем-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку предмет:1,лог. логическое понятие, состоящее из двух логически связанных логических понятий:1,перен., разг. группа людей, выполняющих определённую работу:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для хранения чего-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок сена, соломы и т. п.:1,совокупность взаимосвязанных понятий, явлений и т. п.:1,соединённые вместе нити, браслеты и т. п., служащие для их ношения:1,плетёное изделие, состоящее из двух прядей, скреплённых концами:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для обеспечения передачи информации от одного нерва к другому:1,перен., разг. группа однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,спорт. в борцовских единоборствах — приём, заключающийся в том, что спортсмен связывает свои ноги с туловищем:1,группа транспортных средств, связанных между собой посредством ремней, канатов и т. п.:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из двух, реже более, звуков, соединённых между собой паузами:1,лог. логическая связь между несколькими объектами:1,перен., разг. последовательность действий, связанных между собой:1,анат. мышца, соединяющая мышцы и фиксирующая их в определённом положении:1,филол. стихотворение, состоящее из двух частей:1,перен., разг. то, что связано с чем-либо, связанное с чем-либо:2,лингв. группа слов, соединённых между собой посредством союзов:2,устар. связанные вместе несколько предметов, например, гирей, шариков и т. п.:1,спорт. гимнастический снаряд, состоящий из двух частей, соединённых концами:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, канатов и т. п.:1,перен. место, где что-либо связано, свёрнуто:1,перен. последовательность событий, событий и т. п.:1,группа предметов, соединённых между собой посредством шипов, стержней и т. п.:1,перен., мн. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое ; то, что свёрнуто, свёрнуто:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, стержней и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством сустава:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для хранения, переноски и т. п.:1,перен., мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольце:1,перен. последовательность каких-либо действий, связанных между собой:1,перен., часто мн. ч. последовательность взаимосвязанных объектов:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:1,анат. подвижное соединение между частями тела животного или растения:1,с.-х. группа сена или соломы, связанных вместе:1,перен. то, что связывает, сближает кого-либо, что-либо:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, соединённых между собой нитью:1,анат. волокно, состоящее из соединительной ткани и сухожилий:1,перен., разг. последовательность предложений:1,соединённые вместе узкие и длинные предметы, служащие для изготовления чего-либо:1,лингв. в ряде языков — слово, состоящее из двух частей:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо:1,обычно мн. ч. группа мышц, соединённых между собой посредством пружинящих волокон:1,перен., разг. несколько продуктов, соединённых вместе:1,анат. нечто связанное, стянутое, сросшееся в кольце, нити и т. п.:1,лингв. устар. соединение двух или более слов:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами:1,филос. логическая связь между двумя или несколькими объектами:1,соединённые вместе предметы, служащие для игры, ловли рыбы и т. п.:1,анат. соединительная ткань, состоящая из сухожилий, костей и т. п.:1,обычно мн. ч. петля, скреплённая концами, служащая для связывания кого-либо, чего-либо:1,муз. часть музыкального инструмента, состоящая из трёх или более связанных между собой струн, колебаний и т. п.:1,спорт. гимнастический упражнение, заключающееся в стягивании и удержании в связи двух или нескольких конечностей:1,лингв. логический союз, соединяющий два или несколько слов:1,скреплённые концами верёвки, служащие для перевозки чего-либо ( обычно рыбы, птицы и т. п. ):1,анат. группа мышц, соединённых между собой путём стягивания и разтягивания:1,перен., разг., часто неодобр. группа людей, объединённых общими интересами:1,соединённые вместе куски чего-либо, служащие для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,муз. сочетание двух и более разноимённых музыкальных инструментов в одном музыкальном произведении:1,спорт. совокупность движений, выполняемых в определённом порядке:1,перен. совокупность связанных между собой звуков, звуковысотных образований и т. п.:1,перен., мн. ч. предметы, связанные вместе:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку набор одежды, обуви и т. п.:1,анат. соединение двух нервных волокон, обеспечивающее передачу звука от одного нерва к другому:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п., служащее для хранения, переноски:1,хим. химическое соединение между двумя атомами или молекулами, образуемое в результате взаимодействия двух атомов или молекул:1,группа людей, соединённых друг с другом посредством верёвок, канатов, верёвок и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащий для хранения, переноски и т. п.:1,с.-х. группа яиц, связанных между собой:1,перен., разг. взаимосвязь, сочетание чего-либо:1,лог. логическая конструкция, заключающаяся в соединении двух или нескольких логических понятий:1,перен., спорт. совокупность игроков, выполняющих определённый комплекс действий:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность взаимосвязанных частей чего-либо:1,разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в одном транспортном средстве:1,техн. приспособление для фиксации ноги в виде шнура, верёвки и т. п.:1,вязаное изделие, скреплённое концами, служащее для привязывания чего-либо к чему-либо:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, обеспечивающая передачу информации от одной нервной клетки к другой:1,перен., книжн., часто мн. ч. последовательность каких-либо действий, поступков:1,собранное вместе небольшое количество чего-либо, обычно для игры, спорта и т. п.:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, пластин и т. п.:1,анат. жёсткая соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных, растений и т. п.:2,плетёное изделие из луба, бересты, соломы и т. п.:1,перен. совокупность однородных элементов, связанных между собой:1,группа людей, соединённых между собой путём ловли зверя, птицы, рыбы и т. п.:1,анат. приспособление для связывания и соединения отдельных частей позвоночных животных, птиц, насекомых и т. п.:1,анат. кость внутренней секреции позвоночных животных и человека, соединяющая внутренние органы и служащая опорой для передвижения, дыхания,:1,анат. соединительная ткань позвоночных животных и человека:1,биол. ткань, состоящая из соединительной ткани и эластина:1,связанный вместе кусок материи, ткани и т. п., служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,муз. совокупность звуков, связанных между собой:1,связанные вместе длинные сапоги, ботинки и т. п.:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой для обеспечения передачи звука от одного нерва к другому:2,биол. группа клеток, соединённых между собой в виде кольца, пластинки и т. п.:1,перен., книжн. ряд однородных, соединённых между собой предметов:1,перен. группа людей, объединённых каким-либо общим признаком:1,техн. соединённые друг с другом детали, служащие для передачи чего-либо друг другу:1,воен. боевое оружие в кунг-фу:1,анат. совокупность нервных волокон, соединённых между собой:1,спорт., устар. спортивный снаряд для метания в виде петли, скреплённой концами между двумя конечностями:1,собранное вместе небольшое количество чего-либо, обычно для того, чтобы лежать на одном месте:1,спорт. гимнастический снаряд, состоящий из двух параллельно расположенных брусьев, соединённых концами:1,анат. часть скелета позвоночных, служащая для соединения их частей:1,скреплённые концами длинные листы бумаги или другого материала, служащие для хранения, переноски чего-либо:1,устар. несколько листов бумаги, сложенных пополам:1,анат. парный орган дыхания у позвоночных животных и человека, служащий для передачи звука через рот:1,перен. последовательность каких-либо действий, поступков:1,перен. совокупность однородных объектов, связанных между собой по какому-либо признаку:1,матем. действие по значению гл. связывать, связаться:1,техн. соединённые вместе детали, служащие для изготовления различных устройств, приборов и т. п.:1,скреплённые концами предметы, связанные друг с другом, для удобства пользования, перевозки и т. п.:1,анат. часть скелета позвоночных животных, служащая для удерживания их в определённом положении:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата, служащая для передачи нервных импульсов от одной конечности к другой:1,лингв. сочетание слов в предложении:1,предмет, сложенный, свёрнутый вместе и служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,узкая длинная полоса ткани, используемая для связывания чего-либо:1,перен., разг. ряд однородных предметов, соединённых между собой, служащий для их хранения, переноса и т. п.:1,анат. соединительная ткань, соединяющая кости в процессе их соединения:1,спорт. приспособление для удерживания тела в вертикальном положении при прыжках, прыжках в воду и т. п.:1,перен., разг. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:1,действие по значению гл. связывать, связаться ; соединение двух или нескольких объектов:1,техн. часть ракеты или другого космического аппарата, состоящая из двух частей:1,перен. тесная, неразрывная связь между кем-либо, чем-либо:1,сложенное из нескольких одинаковых частей нечто, свёрнутое, свёрнутое и служащее для соединения, соединения чего-либо:1,перен. тесно связанный, соотносящийся по значению с существительным:1,техн. соединение двух или нескольких частей, служащее для укрепления, крепления чего-либо:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством мышечных волокон:1,перен. сочетание кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой:1,группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,перен., полит. договор, соглашение между кем-либо, чем-либо:1,предмет, свёрнутый вместе и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе, свёрнутое в несколько примыкающих друг к другу предметов:1,перен., разг. родственная связь:1,спорт. группа мышц, соединённых между собой посредством мышц-антагонистов:1,связанные вместе кости, яйца и т. п.:1,перен., разг. последовательность слов, фраз:1,перен. то, что связано с чем-либо, тесно связано между чем-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, сыпучего материала и т. п.:1,перен. действие по значению гл. связывать, связать:1,анат. группа клеток, соединённых между собой посредством волокон:1,вязаное изделие, обычно в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, состоящая из соединительной ткани и мышц:1,анат. группа мышц, соединённых между суставами:1,анат. соединительная ткань в виде тонкой волокнистой пластинки, соединяющей отделы позвоночных животных и человека:1,действие по значению гл. связывать, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связ:1,лингв. слово или оборот речи, связанные друг с другом по значению, но не связанные по значению:1,перен. группа людей, связанных каким-либо общим признаком:1
собрат,перен., разг. тот, кто или то, что имеет сходство с кем-либо, чем-либо:2,тот, кто сходен с кем-либо по каким-либо качествам, свойствам:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:123,тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо:4,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:1,брат ( в христианстве ):21,сравн. ст. к род ; тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, происхождению, либо по профессии, родствующем с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, знаниям, имуществу, а также с кем-либо по профессии, работе:2,брат ( по отношению к брату или сестре ):1,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо имущество, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одной национальности, принадлежит к од:1,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:4,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо:13,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:1,представитель одного из видов, сходного по происхождению с кем-либо:2,зоол. человек или животное, сходное по происхождению с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общности:2,брат, братья, сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, сёстры-сёстры, братья-сё:1,тот, кто работает вместе с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо или по какому-либо признаку:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, работе, профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях родства, дружбы:1,тот, кто работает или учится в одной организации с кем-либо:8,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член этой организации, коллектива:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной общности:6,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:6,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной должности, в одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо вместе, в родстве:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одной профессии:1,перен., разг. тот, кто похожий на кого-либо или на что-либо, имеет сходство с кем-либо или с чем-либо:1,тот, кто или то, что имеет сходство с кем-либо, чем-либо:3,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в совместной деятельности:7,перен., разг. тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:3,орнитол. птица или летательный аппарат, сходный с кем-либо по строению, размерам, техническим характеристикам, предназначенным для летательного аппарата:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо:8,перен. то, что имеет сходство с кем-либо, чем-либо:6,перен., разг. тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:3,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности:3,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:6,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:9,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе:2,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, тот, кто имеет одинаковое происхождение с кем-либо:1,автомоб. автомобиль, имеющий сходство с автомобилем-конкурентом:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, а также по происхождению с кем-либо:3,тот, кто находится с кем-либо вместе, в одной группе с кем-либо:4,сравн. ст. к сущ. брат, сестра, братья, сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному племени, принадлежит к одному народу:3,геол. горная порода, сходная с другими горными породами:1,человек одного с кем-либо возраста, сходного с кем-либо по профессии, социальному положению, профессии:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, знаниям, опыту:2,сравн. ст. к прил. родной ; тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:3,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо:2,тот, кто играет на одном инструменте с кем-либо, чем-либо:1,религ. член какой-либо церкви, приходящий в общение с кем-либо по религиозному или иному признаку:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной социальной группе, родствующему с кем-либо по происхождению:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной семье:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к:5,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, организации, коллективу, имеет одинаковые с кем-либо, чем-либо:1,техн. совместно разработанный, выпущенный, изготовленный или созданный аналог другого, подобного устройства:1,религ. член католического монашеского ордена:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родстве с кем-либо:9,тот, кто состоит с кем-либо в учебном заведении, либо учится в одном учебном заведении с кем-либо:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной или иной общности с кем-либо:3,сравн. ст. к сущ. брат ( братья ), братья ( сестры ):1,зоол. животное, имеющее сходство с самкой-самцом:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе, родстве:1,биол. представитель одного рода, одного вида, одной семьи, одного народа, одной национальности, одной социальной группы, одной национальности и:2,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, знаниям, профессии, а также по происхождению, социальному положению, имуществу:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, чем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе, в одной профессии, в одной семье:4,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится, работает где-либо:4,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо организации, коллективе:3,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, знаниям:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к одной профессии, принадлежит к:1,морск. корабль, являющийся родственником другого корабля или судна:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья, сестры:3,религ. человек, принадлежащий к одной церкви, но не являющийся её членом:1,перен., разг. тот, кто занимается чем-либо совместно с кем-либо:4,перен., разг. тот, кто имеет одинаковые с кем-либо свойства, качества:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой социальной группе, родстве:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии ; единомышленник, единомышленник:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, занятиям:1,перен., разг. тот, кто занимает одинаковое с кем-либо положение, занимает одинаковое положение с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто работает или занимается чем-либо совместно с кем-либо:1,тот, кто работает или учится в одной компании с кем-либо:5,перен., разг. человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,тот, кто находится вместе с кем-либо в каком-либо деле, совместно работает, учится или работает в какой-либо организации:1,автомоб. автомобиль, имеющий сходство с другим автомобилем:1,церк., устар. тот, кто находится с кем-либо в монастыре, приходится с кем-либо в монастырь, приходится с кем-либо в монастырь:1,полит. в ряде стран — выборный орган законодательной или распорядительной власти:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве ; братья, сёстры:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе:2,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной социальной группе, родствующему с кем-либо:1,религ. член одной церкви, одного монастыря, одного монастырского братства:1,тот, кто играет в одной команде с кем-либо:1,биол. представитель одного из видов, сходного по происхождению с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо социальной группе, родстве:1,биол. член одного рода, сходного по происхождению с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в одной семье с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному поколению:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, знаниям, имуществу:1,биол. один из родственных организмов или животных:1,спорт. в шахматах, шашках, шашках — человек, равный с кем-либо по классу, положению, навыкам, знаниям, опыту и:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,перен. тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто состоит с кем-либо по какому-либо делу, профессии ; единомышленник, единомышленник:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному сословию, группе с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо:1,брат, братья по родству, по службе, по родству:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной семье:1,тот, кто работает или учится в одном учебном заведении с кем-либо:4,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе, сходной с кем-либо по происхождению, сходной с кем-либо по социальному положению, знаниям и:1,биол. один из родственных организмов:4,тот, кто находится вместе с кем-либо в каком-либо деле, совместно работает, учится, работает где-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо группе:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, одной профессии, одной социальной группе, одной касте:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному коллективу, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:2,сравн. ст. к прил. родственный ; тот, кто похожий на кого-либо или что-либо по виду, устройству, конструкции, предназначению и:2,техн. жарг. аналог, копия чего-либо:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, кругу интересов:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном коллективе:5,шахм. шахм. тот, кто играет в шахматной партии с кем-либо другом:1,перен., обычно мн. ч. аналог, ближайший родственник:1,брат ( во всех значениях ):3,религ. член какой-либо церкви или монашеской общины:1,разг. тот, кто находится с кем-либо вместе, в одной группе с кем-либо:1,тот, кто принадлежит к одному сословию, родствующему с кем-либо:1,зоол. представитель одного из видов, сходного по происхождению с кем-либо:2,тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной группе с кем-либо:2,тот, кто принадлежит к одной семье, к одной общине, к одному народу, к одному вероисповеданию:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу с кем-либо:3,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, знаниям, опыту, а также по происхождению с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо общении, совместной деятельности ; единомышленник, единомышленник:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, профессии, а также с кем-либо по профессии, работе, склонный к одинаковым интересам:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, одной церкви, одной общине:2,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо религиозном, социальном или ином отношении, принадлежит к какому-либо народу, социальному классу, организации:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, знаниям:1,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо деятельности, в каком-либо деле ; товарищ, единомышленник, единомышленник:1,человек, принадлежащий к одному сословию, родствующему с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто похожий на кого-либо, что-либо, имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, одной профессии, одной социальной группе, одной социальной группировки:1,церк., собир., устар. тот, кто состоит в одном монастыре с кем-либо, служит в одном монастыре с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, занятиям, работе и тому подобному:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, породе:1,брат ( в исламе ):1,книжн., устар. тот, кто находится вместе с кем-либо, чем-либо в каком-либо деле, совместно работает, занимается чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,зоол. животное одного вида с кем-либо по происхождению, но не принадлежащее к тому же семейству:1,религ., церк. человек, принадлежащий к одной церкви, приходящий в ту же веру с кем-либо:1,церк. член одного христианского монашеского монастыря:2,биол. одноклеточный организм, сходный с другим организмом по виду, признакам, а также по происхождению:1,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо деятельности, в каком-либо деле ; единомышленник, единомышленник:1,лицо, принадлежащее к одной социальной группе, к одной семье, к одной профессии, к одной социальной группе:1,религ., церк. человек, принадлежащий к одной церкви или приходящий в одну веру с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:2,брат ( в православии и католицизме ):1,ботан. растение или животное, имеющее сходство с другим растением или животным:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо по какому-либо признаку:1,тот, кто занимается чем-либо общим, сходным с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо вместе, в родстве ; братья, сёстры, братья-сёстры:1,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, одной профессии, одной социальной группе, одной общности:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одной национальности, принадлеж:1,тот, кто учится или работает в одной учебной группе с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной профессии, в одной общественной группе:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к одной профессии:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, а также по происхождению, социальному положению:2,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, происхождению, а также по происхождению, социальному положению, происхождению:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо ( обычно близком ) обществе, общине:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе, в одной социальной группе:1,устар., ирон. тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной национальности, принадлеж:1,биол. животное или растение, имеющее одинаковое строение с другим животным или растением:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо деле, совместно работает, учится, работает где-либо:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, знаниям, имуществу:1,перен., разг. тот, кто старше, моложе кого-либо:1,перен., разг. тот, кто сходен с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной социальной группе, родствуется с кем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член приходской общины, принадлежащий к духовенству:1,комп. устройство или программа, сходная с другим устройством или программой:1,перен., разг. тот, кто делает что-либо совместно с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной с кем-либо должности, в одной с кем-либо семье, в одной с кем:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья, сестры, братья-сёстры:2,тот, кто состоит в родстве с кем-либо, чем-либо:1,церк., устар. тот, кто состоит в одной церкви с кем-либо, служит в одной церкви с кем-либо:2,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одной национальности, принадлежит к одной:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе, в одной семье:1,автомоб. автомобиль, имеющий сходство с кем-либо или чем-либо по конструкции, устройству, техническим характеристикам, либо имеющий сходство с кем-либо или чем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:2,перен., шутл., ирон. человек, сходный с кем-либо по профессии, работе, деятельности:1,ботан. растение или кустарник, сходный с другим по виду, признакам, а также по происхождению:1,перен., разг. тот, кто похож на кого-либо, что-либо, имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, организации, сообществу:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, знаниям, опыту:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, происхождению, знаниям, имуществу:1,церк., собир. член какой-либо церковной общины, приходящий в её состав:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному племени, принадлежит к одному народу:1,техн. родственный, сходный с кем-либо, чем-либо, принадлежащий тому же классу, семейству, породе:1,член какой-либо организации, комитета, коллегиального органа:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, знаниям, опытом:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одному классу с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто находится в одинаковой группе с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, социальному положению, образу жизни:2,тот, кто находится с кем-либо в какой-либо общности, общине ; брат, братья, сёстры:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье с кем-либо:1,биол. человек, принадлежащий к одному и тому же виду с кем-либо:1,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо, то есть к одному поколению с кем-либо:1,церк., устар. человек, принадлежащий к одной церкви, приходящий в ту же веру с кем-либо:1,тот, кто состоит с кем-либо в каком-либо деле, совместно работает, учится, работает где-либо:1,религ. член какой-либо общины, приходящий в общение с кем-либо по какому-либо религиозному обряду:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, происхождению, либо по профессии, либо по рождению, социальному положению:1,совместно существующий объект, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, сходство по каким-либо признакам:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, занятиям, профессии, а также с кем-либо по профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, сходной с кем-либо по каким-либо признакам:1,религ. член какой-либо церкви, приходящий в общение с кем-либо по религиозному обряду:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, слою общества:1,перен., разг. то, что имеет одинаковое с кем-либо, чем-либо сходство с кем-либо, чем-либо:1,сравн. ст. к прил. родственный ; тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,субстантивир., церк., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к какой-либо:1,тот, кто находится с кем-либо вместе, в родстве ; братья, сёстры:1,тот, кто принадлежит к одной семье, к одной профессии, к одной социальной группе, к одной национальности, к одной социальной группе, к одной национал:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному поколению:1,экон. предприятие, входящее в состав холдинга:1,техн. одинаковый с кем-либо или с чем-либо предмет, устройство, система, аналог:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной или иной общности:1,зоол. представитель одного из видов, сходного по происхождению с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, занятиям:1,церк., собир. член одного христианского монашеского монастыря:1,тот, кто находится с кем-либо в церковном общине, приходится с кем-либо в приходской церкви, приходится с кем-либо в монастыре, приходится с кем-либо:1,сравн. ст. к собратья ; тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной национальности, принадлежит к одной:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной национальности, принадлежит к одному племени,:1,сравн. ст. к род ; тот, кто сходен с кем-либо, чем-либо:1,автомоб. автомобиль, сходный с ним по конструкции, техническим характеристикам, а также по оснащению, оборудованию, технической оснащённости и:1,представитель одного из родственных, сходных по происхождению животных или растений:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, профессии, являющийся родственником или коллегой по профессии:1,разг. тот, кто имеет сходство с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. то, что имеет одинаковое с кем-либо, чем-либо свойство, сходство с кем-либо, чем-либо:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной или иерархической общине:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному коллективу:1,человек, принадлежащий к одной группе с кем-либо, одной профессии, одной социальной группе, одной общности:1,тот, кто работает в одной компании с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:1,сравн. ст. к прил. родственный ; тот, кто сходен с кем-либо или чем-либо по каким-либо признакам:1,тот, кто находится с кем-либо в религиозной общности, исповедует одну веру, принадлежит к одной общности с кем-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу,:1
совершенство,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; в высшей степени возможный результат такого действия:11,высшая степень в чём-либо, абсолютное качество чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:32,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец искусства, техники и т. п.:1,качество, достигшее высшего уровня в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:75,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение чем-либо в полной мере, в высшей степени:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, техники и т. п.:13,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец для подражания:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:14,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:6,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:36,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо:12,высшая степень мастерства, овладения чем-либо в каком-либо искусстве, в науке и т. п.:1,свойство по значению прилагательного совершенный ; высшая степень совершенства:1,высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:11,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень проявления какого-либо качества:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства:4,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, таланта и т. п.:16,высшая степень проявления какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец чего-либо:1,книжн. высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, художественного образца и т. п.:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; достижение абсолютного совершенства в чём-либо:2,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём непревзойдённого труда, труда и т. п.:3,высшая степень достижения чего-либо ; совершенный образец чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:26,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:2,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня ; высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, внешнего вида и т. п.:7,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,филос. высшая степень развития чего-либо:2,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень, высшая степень в каком-либо деле:1,филос. высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; идеал:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо:9,высшая степень какого-либо качества, способности:1,полная отработанность в каком-либо деле, достижение высшего уровня в какой-либо области:2,достижение высшего уровня в чём-либо ; высшая степень какого-либо мастерства, овладение каким-либо навыком, умением и т. п.:1,перен. высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:2,высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:21,полная отработанность в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:3,высшая степень какого-либо искусства, знания, нравственного поведения и т. п.:2,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:4,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания и т. п.:3,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:4,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:9,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:6,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:14,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле:3,предельное качество, высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:4,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочного труда, труда и т. п.:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка и т. п.:7,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:7,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени благое состояние, высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, знания и т. п.:4,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня, предела совершенства [ 2 ]:4,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, художественного вкуса и т. п.:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:6,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности и т. п.:8,высшая степень какого-либо умения, овладения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:13,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо:16,высшая степень какого-либо навыка, умения, степень владения чем-либо:4,высшая степень какого-либо качества ; совершенный образец чего-либо:3,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо качества ; превосходная степень в чём-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; идеальное состояние чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старания:4,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:17,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний и т. п.:1,филос. высшая степень развития человеческой психики, достигшая определённого уровня нравственного, духовного и физического совершенства:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:3,высшая степень развития какого-либо искусства, таланта и т. п.:5,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец чего-либо:2,то, что является совершенным ; высшая степень совершенства:1,высшая степень какого-либо искусства, науки и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорядочения и т. п.:8,превосходная степень в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:2,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; виртуозное владение чем-либо:1,высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:7,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:6,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:5,высшая степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п.:8,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:22,высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо ; в высшей степени возможный результат такой способности, мастерства:1,крайнее, высшее качество кого-либо, чего-либо:2,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, достижение в какой-либо области:3,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,превосходная степень чего-либо в каком-либо отношении ; высшая степень чего-либо:1,религ. высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:2,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:5,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; великолепие, высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в чём-либо:3,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:11,высшая степень развития чего-либо, достижение какого-либо качества, способности и т. п.:2,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:10,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:4,высшая степень совершенства ( в каком-либо деле, в творчестве, искусстве и т. п. ):1,высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:2,достижение высшей степени в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец для подражания, восхищения:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:4,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:7,достижение высшего уровня в чём-либо ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:3,полная отдача в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, творчестве и т. п.:3,только ед. высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:1,достижение высшего уровня в чём-либо ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение чем-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:8,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, трудов и т. п.:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо:9,высшая степень, наивысшая степень чего-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:3,высшая степень развития какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:2,полная отдача в каком-либо деле, достигшая высшего уровня ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень в каком-либо деле:2,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение чем-либо в полной мере:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении ; высшая степень развития чего-либо:4,то, что достигнуто в высшей степени ; высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо умения, овладения чем-либо ; виртуозное владение чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, достижение в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:5,достижение наивысшей степени в чём-либо ; высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,перен. в высшей степени правильное, вкусовое, кулинарное исполнение чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:7,высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:8,высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,достижение высшей степени в чём-либо, в высшей степени в каком-либо деле:2,превосходная степень чего-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло абсолютного совершенства [ 2 ]:4,высшая степень мастерства, мастерская степень в какой-либо области ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства:8,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо навыком, знанием и т. п.:2,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:2,достижение высшей степени в чём-либо, наивысшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства:1,достижение высшего уровня в чём-либо, в высшей степени в каком-либо деле:1,высшая степень совершенства ; абсолютное, исключительное качество чего-либо:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий, стараний и т. п.:2,высшая степень какого-либо искусства, знания и т. п.:4,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий, старания, труда и т. п.:1,высшая степень совершенства ( в каком-либо деле, в работе, искусстве и т. п. ):1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; совершенный образец, лучшая реализация чего-либо:1,высшая степень совершенства ; предельное качество чего-либо:2,высшая степень развития чего-либо, достижение в чём-либо:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня в какой-либо области:1,перен. человек, достигший высшего положения в какой-либо области:4,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате длительного труда, трудов и т. п.:1,свойство по значению прилагательного совершенный ; высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень, наивысшая степень чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере:2,филос., религ. высшая ступень развития человеческой души:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в искусстве, науке и т. п.:4,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, развития и т. п.:4,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, образования и т. п.:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени возможный результат такого действия:1,превосходная степень в чём-либо, высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:2,техническое или технологическое достижение в какой-либо области ; высшая степень технического или технологического совершенства:1,крайнее, предельное качество чего-либо:2,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:2,степень совершенства ; достижение абсолютного совершенства в чём-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:4,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,превосходная степень, высшая степень чего-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,высшая степень какого-либо искусства, достижение в какой-либо области:4,достижение высшей степени в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:2,высшая степень мастерства, овладения искусством, наукой и т. п.:4,высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, свойстве и т. п.:1,высшая степень совершенства ; достижение абсолютного совершенства в чём-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области, в каком-либо деле:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области:1,то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; совершенный образец чего-либо:1,достижение высшей степени в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:3,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; внутреннее единение с кем-либо, чем-либо:2,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности:2,свойство по значению прилагательного совершенный ; полнота, совершенный образец чего-либо:1,высшая степень какого-либо навыка, умения, степень владения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:2,филос. высшая степень нравственного, духовного развития ; высшая цель стремлений:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного и упорядочного труда, научного исследования и т. п.:1,филос. наивысшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,качество, достигшее высшего уровня в какой-либо области ; совершенный образец, образец чего-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение каким-либо навыком, умением и т.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо в полной мере:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень достижения чего-либо:2,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень совершенства [ 1 ]:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в высшей степени в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, в науке и т:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в полной мере, в высшей степени:5,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:3,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо отношении ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в полной мере:3,религ. высшая степень нравственного или духовного развития:1,чего или какое. ; высшая степень совершенства:2,высшая степень какого-либо качества, внешнего вида и т. п.:2,высшая степень, предел какого-либо умения, способности ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий, трудов и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество чего-либо:2,высшая степень какого-либо искусства, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло абсолютного совершенства:1,степень развития какого-либо искусства, таланта, способности и т. п.:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень развития чего-либо:3,то, что достигло абсолютного совершенства ; высшая степень совершенства:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, внешнего вида и т. п.:4,высшая степень развития чего-либо или какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо, наивысшая степень достижения чего-либо:1,степень развития какого-либо искусства, науки, техники и т. п. ; высшая степень развития какого-либо искусства, науки и т.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо месте, в каких-либо условиях:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо, достижение какого-либо качества, способности:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего положения в какой-либо области, в каком-либо деле:1,достижение высшей степени в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,превосходная степень чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень какого-либо умственного или нравственного развития:2,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; предел какого-либо положительного результата в какой-либо области:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в совершенстве:2,полная удовлетворённость в каком-либо деле, в каком-либо умении, овладение кем-либо, чем-либо в высшей степени:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень развития чего-либо:2,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. по отношению к окружающему ; совершенный образец,:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:1,устар. высшая степень совершенства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо умения, овладения кем-либо, чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; совершенный образец чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня в какой-либо области, в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени значимое достижение кого-либо, чего-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в высшей степени ; совершенный образец, образец чего-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области, в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:1,устар. высшая степень совершенства:1,высшая степень развития чего-либо, достижение чего-либо в каком-либо отношении:1,высшая степень какого-либо искусства, таланта и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате длительного труда, старания и т. п.:3,достижение высшего уровня в чём-либо ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,полная отточенность в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства:1,превосходная степень в чём-либо, высшая степень в чем-либо ; высшая степень в чём-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения процесса, развития и т. п.:1,филос. высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; состояние высшего положения в какой-либо области:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:1,филос. высшая степень развития, наивысшая степень развития чего-либо ; высшая стадия развития чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень правильности, аккуратности, внешнего вида и т. п.:2,высшая степень правильности, законченность, завершённость чего-либо:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец чего-либо:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень правильности, стройности, гармонии и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чем-либо:1,высшая степень мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:2,то, что достигнуто в высшей степени, в высшем качестве ; высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:3,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня в какой-либо области:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень правильности, аккуратности и т. п.:1,высшая степень какого-либо умения, способности ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень правильности, аккуратности, гармонии и т. п.:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, мастерства:1,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество чего-либо:2,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в совершенстве [ 2 ]:2,высшая степень какого-либо положительного качества, внешнего вида и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:1,высшая степень, наивысшая степень чего-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём непрерывного развития и совершенствования:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение чем-либо в полной мере, в высшей степени:1,достижение высшего уровня в чём-либо ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигшее совершенства [ 1 ]:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; великолепие, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:2,высшая степень какого-либо умения, овладения чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая трудом, трудовыми усилиями и т. п.:1,совокупность качеств и свойств, доставляющих наивысшую удовлетворённость ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень совершенства ( в каком-либо деле, в творчестве, навыке и т. п. ):1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень какого-либо умения, овладения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:4,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень мастерства, безукоризненное исполнение чего-либо:1,высок. высшая степень мастерства, мастерская степень ; высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень, совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень в какой-либо области, в каком-либо деле:1,религ. высшая степень нравственного или духовного развития человека:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле ; высшая степень развития чего-либо:1,то, что достигло высшего положения в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,перен. высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, внешнего вида и т. п.:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорядочения процессов и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо ; в высшей степени возможный результат такого действия:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, свойстве и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень развития чего-либо:1,достижение высшей степени в чём-либо ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,качество, достигшее высшего уровня в какой-либо области, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате упорного труда, старания и т. п.:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло совершенства [ 2 ]:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; совершенный образец, высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,перен. высшая степень развития чего-либо:1,филос. высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,полная отработанность в каком-либо деле ; высшая степень мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени развитие чего-либо:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; в высшей степени возможный результат такого действия:1,степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п. в высшей степени:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, достигнутая путём упорядочения, развития и т. п.:1,филос., религ. высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём непревзойдённого труда, трудного труда и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении ; совершенный образец чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; совершенный образец чего-либо:1,филос. высшая степень нравственного, духовного развития:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень мастерства, овладения каким-либо искусством, навыком и т. п.:1
советчик,устар. тот, кто советует кого-либо, что-либо:4,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы кому-либо:1,советник, лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:14,устар. тот, кто даёт советы, консультирует кого-либо:13,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, консультирует кого-либо:4,устар. тот, кто советует кого-либо, помогает советовать, консультирует кого-либо:1,разг. тот, кто советует кого-либо, даёт советы кому-либо:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:11,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо, советует кого-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо ; советник:1,разг. тот, кто даёт советы, консультирует кого-либо:15,лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:3,специалист, дающий советы по какому-либо вопросу:8,тот, кто советует кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы по какому-либо вопросу:3,разг. тот, кто даёт советы, помогает советовать, консультирует кого-либо:2,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:4,советск. человек, советующий кому-либо что-либо:1,тот, кто советует что-либо, даёт советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советовать кому-либо:2,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо, консультирует кого-либо:3,устар. тот, кто даёт советы, помогает кому-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо:18,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо, даёт советы по какому-либо вопросу:1,устар. тот, кто советует кого-либо, консультирует кого-либо:1,комп. жарг. советник:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы, консультирует кого-либо:2,устар. духи́, дающие советы:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; советник:2,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:4,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо:3,советник, тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:1,перен., разг. тот, кто дает советы, даёт советы, советует кого-либо:1,разг. тот, кто даёт советы по какому-либо вопросу:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; советник:1,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо в чём-либо:3,разг. тот, кто консультирует кого-либо, даёт советы кому-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, даёт наставления, советы кому-либо:1,разг. тот, кто дает советы, давая советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; лицо, дающее советы кому-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:1,устар. тот, кто советует, консультирует кого-либо:1,устар. советник:8,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель советов:4,советск., разг. советник:1,тот, кто советует кого-либо в чём-либо, помогает советовать кого-либо в чём-либо:2,разг. тот, кто дает советы, даёт советы, советует что-либо:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, консультирует кого-либо:1,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, помогает советовать кого-либо:1,разг. тот, кто дает советы, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо ; наставник, наставник:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо ; советник:1,советник, дающий советы по какому-либо вопросу:1,тот, кто даёт советы, помогает советовать, консультирует кого-либо:1,разг. тот, кто консультирует, советует кого-либо, что-либо:1,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо, консультирующий кого-либо:1,устар. тот, кто советует кому-либо что-либо ; советник:1,устар. тот, кто советует кого-либо:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы по какому-либо вопросу:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; советник:2,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; наставник, наставник:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. советник князя, боярина, бояринской дружины и т. п.:1,тот, кто дает советы, помогает находить решение каких-либо проблем, решать какие-либо задачи:1,устар. тот, кто советует кому-либо, советует кого-либо:1,разг. человек, дающий советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто советует кому-либо, консультирует кого-либо:1,советск. в СССР — советник, давший советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто дает советы, даёт рекомендации:2,советник, лицо, дающее советы, помогающее кому-либо, чему-либо:1,советск. советник, дававший советы ; тот, кто советует, советует кого-либо:1,разг. тот, кто советует, помогает кому-либо решать какие-либо проблемы:1,устар. лицо, дающее советы, помогающее кому-либо, консультирующее кого-либо:1,советник, дающий советы ; тот, кто советует кого-либо:1
союзник,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:212,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической или военной сфере:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:60,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:190,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или политических целях:6,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо:27,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или военной борьбы:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:11,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение между двумя или несколькими государствами:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:6,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:30,государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:14,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:3,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:63,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо, чем-либо:21,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в политике, в экономике и т. п.:1,экон. страховая компания, входящая в состав холдинга:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:22,полит. государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-либо:7,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( обычно в вооружённом конфликте ):2,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, вступивший в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:15,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:42,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо:7,полит. государство или организация, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:3,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:7,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных целях:6,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:6,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической или военной борьбе:3,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:10,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо, присоединяется к чему-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо международному договору, объединению и т. п.:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, являющееся членом этого союза:2,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:7,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:21,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:3,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за свои интересы:3,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, объединяющий кого-либо в чём-либо:1,разг. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. тот, кто поддерживает, соглашается с кем-либо, поддерживает кого-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо по военным, политическим, экономическим или иным вопросам:2,истор. член союза:1,разг. страховая компания:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе, конфликте и т. п:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо ( обычно о государстве ):1,полит. государство или организация, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. целях:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах и являющееся членом этого государства:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо союзу:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:6,полит. государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:2,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ( в вооружённых конфликтах, войнах и т. п. ):1,устар. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,воен. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в ходе военных действий:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы с кем-либо, чем-либо:5,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо в военных или политических целях:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах и т. п.:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:8,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе, конфликте и т. п.:2,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:2,полит. организация, состоящая в союзе с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому или экономическому объединению:9,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:6,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо в борьбе за достижение общей цели:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свои интересы:5,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:4,экон. страховая компания, вступившая в союз с какой-либо страховой компанией:2,перен. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:2,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ( в вооружённых конфликтах и т. п. ):1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за достижение общей цели:1,истор. сокр. от Союзный банк:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в силу политических, экономических, военных или иных:1,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо по какому-либо вопросу:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:4,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( в вооружённом конфликте, в гражданской войне и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо международному договору и т. п.:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; член союзной организации, объединения:1,полит. государство, входящее в состав союза:1,истор., полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или иных целях:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или экономической борьбы:1,фин., экон. компания, заключившая соглашение о страховании жизни и здоровья с какой-либо страховой компанией:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах и являющееся членом этого союза:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённом конфликте:1,полит. партия или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-либо:1,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:1,государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство или организация, состоящее в союзе с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за достижение общей цели:1,истор. член союза, участник союза [ 1 ]:2,тот, кто находится в союзе с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,истор., полит. периодическое печатное издание, издавшееся в Великобритании и некоторых других странах, присоединившееся к какому-либо международному объединению:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо в борьбе за что-либо:1,экон. страховая компания:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:4,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:2,истор. акционерное общество, вступившее в союз с другими акционерными обществами:1,советск. жарг. страховая компания:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:2,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ( в вооружённых конфликтах, мирных войнах и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( в вооружённых конфликтах и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической борьбе, внешней политике и т. п.:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте и являющееся членом этого государства:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе, конфликте и т. п:1,воен. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за какие-либо интересы:1,истор., полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом или политическом вопросе:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, объединившее себя с кем-либо для достижения общей цели:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что вступило в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо или с чем-либо, состоящее в союзе с кем-либо или с чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в его интересах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. делах:3,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ( в военных, политических и т. п. ):1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте и являющееся членом этого конфликта:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, вступившее в союз с другими государствами:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( обычно о государстве, вступившем в союз с другой страной ):1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:2,полит. партия или организация, состоящая в союзе с кем-либо:1,перен. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,полит. член политической партии, состоящей в союзе с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( в военных, политических и т. п. ):1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем:1,фин., экон. страховая компания, созданная совместно с какой-либо другой страховой компанией:1,экон. компания или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ( обычно о Советском Союзе ):1,полит. член союза, страны, вступившей в союз с кем-либо, чем-либо:1,комп. жарг. программное обеспечение, предназначенное для совместной работы нескольких компьютеров:1,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто объединён с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо международному движению, объединению и т. п.:1,перен. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или политических целях:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:1,воен. военное судно, состоящее в союзе с кем-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем:1
список,перечень кого-либо, чего-либо:185,документ, содержащий перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, связанных с кем-либо, чем-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:45,ряд имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:9,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:34,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:6,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо:12,ряд имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:12,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:5,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:12,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:3,перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:13,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:35,ряд, перечень кого-либо, чего-либо:6,документ с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т.:2,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте:2,ряд имен, фамилий, дат и т. п., содержащий описание, перечень кого-либо, чего-либо:2,комп. структура данных, состоящая из списков [ 1 ] объектов, расположенных в определённом порядке:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., расположенных в алфавитном порядке:4,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:5,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностей и т. п.:3,набор однородных данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названия и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечня таких лиц, должностей и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, расположенных в порядке отчётности:4,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:4,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:11,ряд однородных предметов, имен, названий и т. п., расположенных в определённом порядке:3,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:5,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, явлений и т. п.:4,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий алфавитно-цифровую запись или перечень:2,перечень чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:3,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названия и т. п.:1,ряд однородных, часто сгруппированных по какому-либо признаку материалов ( книг, статей и т. п. ):1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень чего-либо:4,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, указанных в списке [ 1 ]:1,перечень лиц, учреждений, организаций, фактов и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., обозначенных каким-либо образом:9,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций и т. п.:2,набор слов или других объектов, расположенных в определённом порядке:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:5,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо:18,документ, содержащий перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:3,собрание, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:3,собрание, перечень каких-либо имен, фамилий, должностей и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, названий и т. п.:1,набор, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,ряд, перечень людей, предметов, явлений и т. п., расположенных в определённом порядке:1,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, фактов и т. п.:4,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:7,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, дат и т. п.:4,редк. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:3,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:10,составная часть какого-либо справочного или учётного документа, обычно с указанием названий, предметов, ценностей и т. п.:1,книжн. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т. п:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:2,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:3,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, названий и т. п.:5,устар. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат, событий и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, предприятий, должностей и т. п.:2,редк. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:1,набор однородных объектов, расположенных в алфавитном порядке или сгруппированных по какому-либо признаку:1,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:6,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, места работы, должности и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, включающий описание, перечень кого-либо, чего-либо:5,собрание, перечень лиц, учреждений, объектов и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:2,набор однородных объектов, расположенных в определённом порядке:5,ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:6,краткое изложение каких-либо фактов, событий и т. п. в алфавитно-цифровом порядке:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:8,устар. перечень, перечень кого-либо, чего-либо:4,образец, перечень кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень кого-либо, чего-либо:6,ряд имен, фамилий, дат и т. п., содержащий описание кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень, перечень каких-либо однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,набор слов или чисел, расположенных в определённом порядке:1,перечень кого-либо, чего-либо, включающий фамилии, имена, места работы, должности и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:6,систематизированное собрание, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, организаций, учреждений и т. п.:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:10,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, должности и т. п.:4,мн. ч. перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:6,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., расположенных в алфавитном порядке:1,собрание, перечень каких-либо имен, фамилий, дат и т. п.:3,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:7,ряд имен, фамилий, названий, предметов и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:5,мн. ч. списки кандидатов в какую-либо организацию, партию, выборное движение и т. п.:1,результат такого действия ; перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:2,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:2,составная часть какого-либо документа, предназначенная для ведения справочного или учётного дела:1,систематизированное перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,воен. перечень боеприпасов, предназначенных для применения в боеприпасах:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представленный в виде списков [ 1 ]:1,комп. набор однородных объектов, расположенных в форме списка [ 1 ]:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:2,собрание, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,собрание, перечень каких-либо данных, людей:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, предметов, данных и т. п.:1,действие по значению гл. списывать, списывать, списаться, списаться, списаться, списаться, списаться, списаться, списаться, списаться, спис:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их обязанностей, требований и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащих указание на что-либо:1,религ. собрание священнослужителей, составленное по образцу книги канонизированных святых и церковных книг:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,ряд, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:8,устар. перечень кого-либо, чего-либо:2,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, обязанностей, должностей и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, лиц, учреждений, организаций и т. п.:2,редк. перечень, перечень каких-либо предметов, объектов и т. п.:1,перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п.:1,мн. ч. множество, состоящее из списков [ 1 ]:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:4,перечень, перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п.:2,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:2,полит. совокупность кандидатов, участников какой-либо выборной кампании и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фамилий и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечень таких лиц, должностей и т. п.:7,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, лиц, явлений и т. п.:8,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., приводимый в порядке отчётности:4,кого-либо, что-либо, состоящее из кого-либо, чего-либо, представляющее собою перечень кого-либо, чего-либо:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п.:3,перечень кого-либо, чего-либо, содержащих алфавитно-цифровую запись, перечень и т. п.:2,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указывающий кого-либо, что-либо:1,совокупность людей, участвующих в каком-либо деле, представляющих какую-либо организацию, партию и т. п.:1,набор, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:2,полит., экон. перечень, перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой совокупность избирательных участников какой-либо выборной системы:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:1,собрание, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, ценностей и т. п.:1,перен. перечень кого-либо, чего-либо:3,собрание, перечень каких-либо данных, имеющих сходство по какому-либо признаку:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо:2,набор слов, цифр или других единиц информации, расположенных в определённом порядке:2,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, объектов, дающий представление о них:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, связанных с кем-либо, чем-либо:4,перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:1,комп. структура данных, представляющая собой перечень однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,собрание, перечень каких-либо данных, лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, событий и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:2,собрание, перечень людей, предметов, данных и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов, дающих представление о ком-либо, чём-либо:1,перечень каких-либо объектов, расположенных в определённом порядке:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен и т. п.:1,собрание, перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:2,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте, содержащий описание кого-либо, чего-либо:2,систематизированное собрание фамилий, имен, дат и т. п., содержащее перечень этих фамилий:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:2,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень чего-либо:1,собрание, перечень кого-либо, чего-либо:15,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий алфавитно-цифровую запись чего-либо:1,собрание, перечень каких-либо объектов, имен, дат и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в тексте:3,устар. перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, включающий их фамилии, имена, места работы, должности и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собою перечень кого-либо, чего-либо:3,устар. собрание, собрание сочинений, писем и т. п., где публикуются сочинения, письма и т. п.:1,перечень, перечень кого-либо, чего-либо:1,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:3,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в порядке отчётности:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, названий:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, интересов и т. п.:1,составная часть какого-либо списка [ 1 ], состоящая из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий алфавитно-цифровую последовательность имен, названий, предметов и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, учредителя и т. п.:1,документ, в котором указаны фамилии, имена, должности, места работы и т. п. кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, участвующих в каком-либо деле, избирательных округах и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, поступивших в какую-либо организацию, учреждение и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен, названий и т. п.:2,перечень кого-либо, чего-либо, состоящих в определённом порядке:2,устар. собрание, собрание сочинений:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий алфавитно-цифровую запись, перечень и т. п.:1,документ, содержащий сведения о фамилиях, именах, званиях и т. п. лиц, состоящих в какой-либо организации, учреждении и т. п:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы, должности и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названия и т. п.:1,религ. собрание священнослужителей, составленное по образцу иконы или её репродукции:1,перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:3,книжн. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фактов и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п., а также перечень таких имен, фамилий:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, предметов, данных и т. п.:1,составная часть какого-либо перечня лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких людей:1,набор слов или цифр, расположенных в определённом порядке:4,комп. структура данных, состоящая из списков [ 1 ] объектов:1,полит. совокупность кандидатов для участия в выборах:1,систематизированное собрание, перечень каких-либо данных, обычно с указанием автора, названия, места, действия и т. п.:1,алфавитно-цифровая запись, состоящая из имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, имеющих право на участие в выборах, участие в общественных организациях и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, звания, должности и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т. п.:2,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:2,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названий и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо данных:1,перечень кого-либо, чего-либо, представленный в виде списков [ 1 ]:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень этих имен:2,собрание, перечень лиц, организаций, учреждений, должностей и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, интересов и т. п:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п., состоящее из имен, фамилий, дат и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их обязанностей, обязанностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:3,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо, включающий кого-либо, что-либо:1,набор людей, предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень чего-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., обычно с указанием владельца, адресата, должности и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечень кого-либо, чего-либо:2,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их обязанностей, обязанностей и т. п.:2,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., обычно с указанием их владельца, руководителя и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фактов и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,полит. совокупность кандидатов в какую-либо выборную должность, партию, организацию и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, предметов, событий и т. п.:2,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:2,документ, содержащий перечень лиц, кандидатов, должностей и т. п.:1,мн. ч. алфавитно-цифровая запись, состоящая из имен, фамилий, названий и т. п.:2,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте или иных источниках:1,перечень кого-либо, чего-либо, включающий перечень имен, фамилий, дат и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте, книге и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] кандидатов в какую-либо выборную организацию, партию и т. п.:1,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, фактов и т. п.:2,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:2,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,документ, состоящий из перечня однородных предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,документ, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:2,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, предметов, событий и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, обязанностей, должностей и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., приводимый в порядке следования:3,перечень кого-либо, чего-либо, расположенных в определённом порядке:1,перечень каких-либо однородных объектов, расположенных в алфавитном или порядковом порядке:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] фамилий, имен, дат и т. п. известных людей и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. авторов, сочинений, произведений и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием их владельца, владельцев и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, явлений, понятий и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. известных людей:1,перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:3,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень чего-либо:1,устар. набор букв, цифр или других знаков, используемый для письма, рисования, черчения и т. п.:1,комп. набор данных, расположенных в форме списка [ 1 ]:1,ряд имен, названий, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте:1,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фамилий, дат и т. п.:2,алфавитно-цифровая запись чего-либо в виде списка [ 1 ]:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из перечня однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание сочинений одного автора, собрание сочинений нескольких авторов, собрание сочинений одного автора и т. п.:1,систематизированное собрание чьих-либо имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень чего-либо, содержащий описание, перечень кого-либо, чего-либо:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, интересов и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо выдающихся произведений литературы, искусства и т. п.:1,перечень людей, участвующих в каком-либо мероприятии, включающий фамилии, имена, места работы, должности и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих в определённом порядке:1,перечень кого-либо, чего-либо, расположенных по спискам [ 1 ]:1,перечень, перечень каких-либо объектов, расположенных в определённом порядке:1,перечень чего-либо, расположенного в виде списка [ 1 ]:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отчётности:2,собрание, перечень каких-либо предметов, людей, явлений и т. п.:2,краткое изложение каких-либо фактов, имен, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собою перечень каких-либо объектов:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из приведённых в порядке следования имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ] кандидатов в какую-либо выборную должность, организацию, партию и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отчётности:1,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из кого-либо, чего-либо:1,книжн. перечень кого-либо, чего-либо, включающий описание, перечень кого-либо, чего-либо:1,собрание, перечень каких-либо однородных объектов, имен, названий и т. п.:1,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, организаций, учреждений, должностей и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собою перечень каких-либо данных:1,собрание, перечень каких-либо однородных объектов:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. собрание, перечень каких-либо документов, материалов и т. п.:1,совокупность кого-либо, чего-либо, состоящая из имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание, перечень каких-либо материалов:1,устар. перечень, перечень чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:2,ряд однородных объектов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,полит. перечень лиц, участвующих в выборах, избирательных кампаниях и т. п.:1,собрание, перечень лиц, должностей, организаций и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:2,собрание, перечень каких-либо данных, сведений:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, должностей, организаций и т. п., представленных в определённом порядке:1,точная копия какого-либо текста, книги, рукописи и т. п.:1,составная часть какого-либо документа, включающая перечень имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] однородных предметов, дающий представление о смысле, значении и т. п. кого-либо, чего-либо:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, названий и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,перен., шутл. группа людей, участвующих в каком-либо мероприятии, голосовании и т. п.:1,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из каких-либо имен, фамилий, дат и т. п.:1,матем. набор чисел, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отступления от закона и т. п.:1,перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:2,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо объектов, имен, дат и т. п.:2,мн. ч. перечень, перечень чего-либо, обычно с указанием названий, предметов, ценностей и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ], содержащий алфавитно-цифровую запись, а также перечень таких записей:1,собрание, перечень каких-либо однородных объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, представляющая собой перечень кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий, предметов и т. п.:1,полит. совокупность лиц, участвующих в выборах, представляющих какую-либо партию, организацию и т. п.:1,документ, содержащий перечень людей, предметов, событий и т. п.:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий перечень каких-либо данных, перечня кого-либо, чего-либо:1,набор цифровых или буквенных знаков, расположенных в определённом порядке:1,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., указанных в списке [ 1 ]:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отбора:1,перечень кого-либо, чего-либо, включающий описание, перечень их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,перечень, перечень каких-либо предметов, имен, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п., обычно с указанием их владельца, руководителя и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, занятых каким-либо делом, их должностей и т. п.:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,собрание, перечень людей, объектов, дающих представление о ком-либо, чём-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. в каком-либо систематическом порядке:1,собрание, перечень каких-либо данных, расположенных в порядке отчётности:1,набор слов или чисел, расположенных в алфавитном порядке, а также элементы такого списка [ 1 ]:1,документ, содержащий перечень лиц, организаций, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, учредителя, владельца и т. п:1,перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, явлений и т. п., расположенных в определённом порядке:1
ссылка,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:10,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо:15,место, где кого-либо ссылают:1,цитата, приведённая в ссылке [ 1 ]:1,действие по значению гл. ссылаться:103,результат такого действия ; то, на что ссылаются в каком-либо тексте, в каких-либо документах и т. п.:1,состояние того, кто помещен в такой тюремный принудительный арест:1,обычно мн. ч. указание где-либо на источник, приведённый в тексте и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться:31,результат такого действия ; ссылка на что-либо, употр. в тексте, цитате и т. п.:1,учреждение, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, отстранение от занимаемой должности:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на кого-либо, что-либо:4,результат такого действия ; то, на что ссылаются в каком-либо документе, сообщении и т. п.:1,устар. место, где кого-либо ссылали ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,временное пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:9,обычно мн. ч. указание где-либо на кого-либо, что-либо:3,результат такого действия ; то, что ссылается на кого-либо, что-либо:5,информ. место ссылки [ 1 ], где можно найти информацию о месте ссылки [ 2 ]:1,устар. место заключения, тюрьма:5,действие по значению гл. ссылать, ссылаться:3,действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо:22,устар. место заключения, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,результат такого действия ; то, на что ссылаются в каком-либо тексте, источнике и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где можно найти информацию о месте, времени и:5,перен., разг. указание на что-либо, признание чего-либо виновным в чём-либо:1,обычно мн. ч. место ссылки [ 1 ] на другой источник:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью привлечения внимания к чему-либо:5,информ. краткое описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю сайта перейти на другой сайт или получить дополнительную информацию о нём:2,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:3,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на кого-либо, что-либо:7,устар. арест, заключение в местах лишения свободы:25,тюрьма, каторга, место заключения:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:9,комп. объект в программном окружении, содержащий ссылку на другой объект:1,истор., воен. место заключения, на которое кого-либо ссылали:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на что-либо:5,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на другой объект в тексте, цитате и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:2,наказание в виде заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо или на что-либо:2,устар. пребывание в заключении, в местах лишения свободы:2,тюремное заключение сроком на определённый срок для того, чтобы потом пришлось отбывать наказание в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,комп. текст, содержащий ссылку [ 1 ] на другой текст, содержащий ссылку [ 2 ] на другой текст, содержащий ссылку [ 3 ] на другой текст:2,источник, на который ссылаются для получения каких-либо сведений:4,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:18,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в каком-либо месте на срок:1,информ. место, где можно найти информацию о ком-либо, чём-либо:4,состояние по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:11,сообщение, дающее ссылку на кого-либо, что-либо:2,обычно мн. ч. указание где-либо на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение, отбывание заключения в местах лишения свободы:5,обычно мн. ч. указание места ссылки [ 1 ] на источник:6,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,информ. указание на другой материал или ссылки на другой материал или ссылки на другой ресурс:1,обычно мн. ч. указание на источник:2,состояние по значению гл. ссылаться ; пребывание в таком состоянии, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. тот, кто находится под стражей, под арестом:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на какой-либо объект:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы, ареста, заключения в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:5,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание за что-либо:3,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо ( в тексте, цитате и т. п. ):2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо или о чём-либо, ссылающееся на кого-либо или что-либо:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, отстранения от своего отечества, государства и т. п.:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой объект, содержащий информацию о месте, времени и т. п. этого объекта:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:4,перен. то, на что ссылаются, ссылаются на кого-либо, что-либо:2,информ. указание на другой веб-сайт или другой ресурс, позволяющее посетителю перейти на другой веб-сайт или другой ресурс:1,устар. место заключения:1,информ. элемент веб-страницы, содержащий ссылку на другой веб-сайт:1,информ. ссылочный адрес, дающий право на просмотр, перемещение чего-либо на другом сайте, ресурсе и т. п.:1,информ. действие по значению гл. ссылаться ; указание на ссылку [ 1 ]:1,устар. указание на кого-либо, что-либо:1,тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:4,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на кого-либо, что-либо:12,офиц. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в иностранное государство:1,комп. адрес, который содержит ссылку [ 1 ] на другой ресурс ( сайт, веб-страница и т. п. ):1,устар. временное пребывание в заключении, в арестантском или военном учреждении для отбывания наказания:1,обычно мн. ч. указание на источник или другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:2,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; высылка:1,полит. наказание в виде лишения свободы в местах лишения свободы, обычно применяемое к военнопленным, заключённым и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как ссылкой [ 1 ]:2,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства:2,устар. место заключения, принудительное заключение на определённый срок:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ]:3,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или ссылки на что-либо:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как на источник или причину чего-либо:1,наименование ссылки [ 1 ] как источника или ссылки [ 2 ] на другой источник:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы:15,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, отправляется на срок до полного освобождения от должности:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:2,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок:2,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой объект или на другую страницу в сети Интернет:1,информ. элемент гипертекстового документа, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект:1,устар. место, куда ссылаются, отправляются на определённый срок, обычно на определённый срок:1,перен., разг. ссылка на что-либо, приведённые в каком-либо тексте, сообщении и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на ссылку [ 1 ]:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:8,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, документе и т. п.:2,состояние того, кто помещен в такой тюремный принудительный арест, либо находится в таком принудительном аресте:1,информ. краткое описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю перейти на другой веб-сайт или другую страницу:1,обычно мн. ч. указание где-либо на кого-либо, что-либо ( в тексте, речи и т. п. ):1,интернет. адрес сайта, на который можно обратиться для получения какой-либо информации:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:5,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как ссылкой [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,перен. обстоятельство, на которое кто-либо ссылается:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на что-либо:4,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,информ. место ссылки [ 1 ] на другой материал, содержащий ссылку на другой материал:1,обычно мн. ч. приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:7,состояние по значению гл. ссылаться ; длительное пребывание в заключении в местах лишения свободы:1,комп. элемент графического интерфейса пользователя, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект, содержащий ссылку [ 2 ] на другой объект, содержащий ссылку [ 3:1,устар. временное пребывание в ссылке ; арест, заключение в местах лишения свободы:2,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, в таблице, графике и т. п.:1,обычно мн. ч. указание места, времени и т. п. где-либо на что-либо:1,обычно мн. ч. указание на что-либо:2,истор. тюремное заключение в качестве наказания ; принудительное лишение свободы, отстранение от своего отечества, государства и т. п.:1,результат такого действия ; ссылка на кого-либо, что-либо:3,интернет. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой сайт, веб-страницу и т. п., дающие ссылку на другой сайт, веб-стра:1,информ. указание места ссылки [ 1 ] на другой объект или на другую страницу в тексте, содержащий ссылку на другой объект или на другую страницу в тексте:1,обычно мн. ч. указание источника или ссылки на автора и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на что-либо в тексте, содержащее ссылку на другой текст:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, приведение кого-либо, чего-либо к какому-либо источнику:1,наименование ссылки [ 1 ] как источника или ссылки [ 2 ] на другой источник или ссылку [ 3 ] на другой источник:1,обычно мн. ч. указание на что-либо в тексте, содержащее ссылку на что-либо:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, дающее ссылку на кого-либо, что-либо:1,перен. то, что является отправной точкой для кого-либо, чего-либо:1,устар. тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания наказания:2,истор. политическое и административное наказание, при котором лицо, приговорённое к ссылке, оказывается под стражу:1,действие по значению гл. ссылаться ; помещение кого-либо в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,тюрьма, место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:2,разг. место заключения, пребывание в заключении:1,информ. краткое описание ссылки [ 1 ] на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:5,цитата, приводимая в ссылке [ 1 ]:1,наименование ссылки [ 1 ] как источника или ссылки [ 2 ] на другой источник или ссылку [ 3 ] на другие источники:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на источник или ссылки [ 2 ] на другой объект:4,устар. временное пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,устар. место заключения, принудительное заключение кого-либо на определённый срок:1,тюремное заключение на определённый срок для того, чтобы отбывать наказание в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указывание на что-либо:1,прогр. объект, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект:1,наказание в виде отстранения от общества или работы на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для исполнения определённых обязанностей:1,комп. условный знак, указывающий на то, что кто-либо или что-либо ссылается на кого-либо или что-либо:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на какое-либо техническое устройство, программное обеспечение и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, приводимая в ссылку [ 1 ]:2,комп., устар. путь, который дает возможность перейти по ссылке [ 1 ] куда-либо:1,устар. временное заключение в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,информ. указание на другой объект или на другую страницу в тексте, содержащий ссылку на него:1,устар. место заключения, содержания под стражей:3,обычно мн. ч. указание на источник или на другой объект в тексте, документе и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п. в тексте, цитате и т. п.:3,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте:4,состояние по значению гл. ссылаться, ссылаться ; длительное пребывание в ссылке:1,перен. ограничение свободы действий, принудительное увольнение с работы, учебного заведения и т. п.:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно сроком на определённый срок:4,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на кого-либо, что-либо в тексте литературного произведения, статьи и т. п.:1,устар. тюремное заключение, принудительное лишение свободы, пребывание в заключении в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства, принудительное заключение в местах лишения свободы:3,комп. адрес страницы веб-страницы, содержащий ссылку на другой веб-сайт:1,обычно мн. ч. указание на источник, приведённый в тексте и т. п.:2,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или другое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источник:4,истор. принудительное помещение в пределы государства для отбывания наказания, содержания под стражей:1,информ. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой сайт, веб-страницу и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или ссылки на другие источники:1,комп. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на какой-либо файл, веб-страницу и т. п.:1,наименование источника, приведённое в тексте сообщения, статьи и т. п.:1,источник, на которого ссылаются для получения каких-либо сведений:1,обычно мн. ч. указание на автора, место, время и т. п. в тексте, содержащий ссылку на автора, место, время и т:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо или на что-либо в тексте, содержащий ссылку на кого-либо или на что-либо:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, в таблице, справочнике и т. п.:1,тюремное заключение на определённый срок для тех, кто отбывает наказание в местах лишения свободы:1,комп. адрес электронного хранилища данных:1,офиц. принудительное лишение свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,неол., комп. адрес страницы в Интернете, содержащий ссылку на другую страницу в сети:1,комп. элемент данных, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект:1,обычно мн. ч. указание на источник ( в тексте, документе и т. п. ):1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой объект, содержащий информацию о месте, времени и т. п.:1,информ. краткое описание источника, позволяющее посетителю найти информацию о месте, времени и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:8,перен. указание на что-либо:3,юр., офиц. принудительное заключение на определённый срок в местах лишения свободы:2,информ. описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю сайта перейти на другой сайт или получить дополнительную информацию о нём:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего места жительства:1,обычно мн. ч. указание о месте, времени и т. п., где можно найти информацию о месте, времени и т. п.:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что человеку отсылают на определённый срок куда-либо:1,устар. временное пребывание в ссылке:2,информ. место, где можно получить ссылку [ 1 ] на что-либо:1,перен. обвинение, приписываемое кому-либо, чему-либо:1,информ. ссылочный аргумент в запросе, содержащий ссылку на другой аргумент в запросе:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в отдалённое место:1,результат такого действия ; ссылка на кого-либо, что-либо ( в письме, документе и т. п. ):1,информ. описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю сайта или другого ресурса обратиться к нему для получения дополнительной информации:1,перен. место заключения, принудительное заключение в каком-либо государстве:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой объект, содержащий информацию о месте, времени и т. п. данного объекта:1,полит. наказание, выносимое за пределы Российской империи, а также пребывание в таком месте на длительный срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на автора какого-либо произведения, статьи и т. п.:1,перен. место, где кого-либо ссылают:2,обычно мн. ч. указание на источник или другое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое:1,истор., полит. место заключения политического заключённого, арестантского или военнопленного:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо в письменной или устной форме:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, ссылка на кого-либо, что-либо:1,тюремное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,название ссылки [ 1 ], указывающее на место, время и т. п., где можно найти информацию о месте, времени и т. п.:1,комп. информ. путь к файлу, содержащий ссылку на другой файл:1,результат такого действия ; ссылка [ 1 ] на кого-либо или на что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на источник:1,информ. указание на другой объект или на другую информацию в тексте, документе и т. п.:1,тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо в тюрьму на определённый срок для отбывания наказания:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются в тексте, в источнике и т. п.:1,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства ; арест, заключение в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, ссылка на что-либо:1,информ. описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю сайта или другого ресурса перейти на другой сайт или другую страницу:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания наказания:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы, ареста, заключения и т. п.:1,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание по статье, приговорённой к заключению:1,устар. место заключения, тюрьма, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, приписываемое кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:1,устар. временное пребывание в заключении, в местах лишения свободы:2,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно принудительное, обычно сроком на определённый срок:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на что-либо:3,неол., комп. описание ссылки [ 1 ] на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо или на что-либо в письменной или устной форме:1,тюрьма, место заключения для политических заключённых:1,тюремное заключение, постоянное место заключения для политического заключённого, военнопленного и т. п.:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой материал, содержащий ссылку [ 2 ]:1,устар. место, где кого-либо ссылали на определённый срок:1,информ. ссылочный элемент в тексте, позволяющий посетителю перейти к другому месту на странице, содержащей ссылку на другой материал:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо с указанием места, срока и т. п.:1,наименование ссылки [ 1 ] как источника или ссылки [ 2 ] на другой источник или ссылку [ 3 ] на другой объект:2,информ. место, на которое можно перейти, обычно в тексте, содержащий ссылку [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:1,комп. описание ссылки [ 1 ] на другой объект:1,комп. символ, указывающий на то, что кто-либо, что-либо ссылается на кого-либо, что-либо:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на другой материал, ссылку [ 3 ] на другой материал, ссылку [ 4 ] на другой материал:1,истор. тюремное заключение, принудительное лишение свободы сроком на определённый срок, обычно для военнопленных, политических заключённых и т. п:1,информ. место, на которое можно ссылаться для получения дополнительной информации о ком-либо или о чём-либо:1,юр., офиц. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:2,устар. место ссылки [ 1 ]:1,информ. ссылочный элемент в тексте, указывающий на ссылку [ 1 ]:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на что-либо:1,комп. элемент информационной системы, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект:1,обычно мн. ч. указание на что-либо, приводящее к чему-либо, приводящий кого-либо к чему-либо:1,разг. страница в Интернете, на которую ссылаются другие посетители:1,разг. временное пребывание за пределами Российской Федерации, иностранного государства для отбывания наказания:1,в интернете : адрес сайта, содержащий ссылку на другой сайт:1,тюремное заключение на определённый срок:1,информ. указание места ссылки [ 1 ] на другой объект или на другую страницу в тексте, программе и т. п.:1,результат такого действия ; то, что ссылается на что-либо, ссылается на кого-либо, ссылается на что-либо и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо:1,полит., юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,комп. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться:2,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на другой объект в тексте:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой материал, содержащий информацию о месте, времени и т. п. данного материала:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на что-либо:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются для получения каких-либо сведений:4,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо в письменной или устной форме:1,комп. hyperlink ( hyperlink ), дающий ссылку на другой веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,документ, содержащий ссылку [ 1 ] на источник:1,обычно мн. ч. упоминание о ком-либо, чём-либо в литературном произведении, статье и т. п.:2,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок:4,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,спец. описание ссылки [ 1 ] на другой объект в тексте, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект в тексте:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:1,информ. указание на другой объект или на другую страницу в тексте, содержащий ссылку на другой объект или на другую страницу:1,информ. элемент гипертекстового документа, содержащий ссылку на другой документ:1,спец. место в тексте, где можно найти ссылку на другой текст:1,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание по статье тюремного права:1,комп. адрес страницы веб-страницы, на который ссылаются на другую страницу веб-страницы:1,устар. место, куда ссылаются:1,прогр. элемент данных, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект, содержащий ссылку [ 2 ] на другой объект, содержащий ссылку [ 3 ] на друг:1,информ. ссылочный элемент в тексте, указывающий на другое место в тексте:1,документ, дающий право на получение дополнительной информации о ком-либо, чём-либо:1,комп. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой сайт, веб-страницу и т. п., дающие ссылку на другой сайт, веб-стра:1,обычно мн. ч. место, на которое указывается автор, автор статьи и т. п.:1,документ, дающий право на получение какой-либо информации:1,информ. адрес страницы в Интернете, содержащий ссылку на другую страницу в сети:1,письмо, адресованное кому-либо или чему-либо, содержащее указание о месте, времени и т. п. кого-либо или чего-либо:1,устар. место, где кого-либо ссылают, принудительно помещают куда-либо на определённый срок:1,тюрьма, где содержатся заключённые, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:1,результат такого действия ; приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:3,перен., разг. место, где можно получить ссылку на что-либо:1,неол., интернет. ссылочный текст, дающий ссылку на другой материал, ресурс и т. п.:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой сайт, веб-страницу и т. п.:1,информ. ссылочный адрес, содержащий информацию о месте, времени и т. п. данного места и т. п.:1,устар. место, куда ссылаются те, кто находится под стражей:2,комп., информ. месторасположение ссылки [ 1 ] на другой ресурс ( веб-страницу, страницу веб-сайта и т. п. ):1,состояние того, кто находится в таком состоянии, находится в ссылке [ 1 ]:1,истор. временное место заключения политического заключённого, арестантского или военнопленного:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,информ. краткое описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю сайта или другого ресурса получить доступ к нему:1,интернет. ссылочный текст на другой веб-сайт, веб-страницу и т. п., содержащий ссылку на другой веб-сайт, веб-страницу и т. п:1,информ. место ссылки [ 1 ] на другой веб-сайт, веб-страницу и т. п., дающее ссылку на другой веб-сайт, веб-страницу:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой объект или на другую страницу в тексте, содержащий ссылку [ 1 ]:2,информ. указание на место, время и т. п. где можно найти информацию о месте, времени и т. п.:1,истор. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,комп. уникальный адрес, содержащий ссылку [ 1 ] на другой сервер, файл и т. п.:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение на определённый срок для тех, кто находится под стражей:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для принудительного исполнения в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:2,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:1,комп. hyperlink ( в интернете ), позволяющий посетителю сайта обратиться к другому сайту с целью получения дополнительной информации о нём:1,неол., комп. указание, дающее ссылку на другой объект ( файл, веб-страницу и т. п. ):1,информ. источник, на который ссылаются для получения какой-либо информации:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы:1,информ. указание, позволяющее посетителю сайта или другого ресурса обратиться к другому сайту или другому ресурсу с целью получения дополнительной информации о нём:1,юр. действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо в качестве основания для вынесения какого-либо решения:1,обычно мн. ч. место, по которому можно обратиться для получения какой-либо информации:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; ссылка [ 1 ] на что-либо:1,информ. элемент информационной системы, содержащий ссылку на другой объект:1,результат такого действия ; ссылка [ 1 ] на источник или на другое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое источниковое:1,комп. жарг. ссылка [ 1 ] на какой-либо веб-сайт:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой объект или на другую страницу в Интернете:1,юр. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:1,документ, содержащий ссылку на кого-либо, что-либо:1,истор., полит. место заключения, тюрьма, где содержатся заключённые каким-либо незаконным и нежелательным образом:1,информ. месторасположение ссылки [ 1 ] на другой ресурс или на другую страницу в Интернете:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,неол., интернет. ссылка [ 1 ] на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:2,информ. краткое описание пути, позволяющее посетителю сайта или другого ресурса перейти на другой сайт или другой ресурс:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются для объяснения или доказательства чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:2,состояние по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,полит. временное пребывание в ссылке, арест, отстранение от своего отечества для отбывания наказания:1,устар. наказание заключение в местах лишения свободы:2,истор. тюремное заключение на определённый срок для тех, кто был приговорён к заключению:1,прогр. объект, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект, содержащий ссылку [ 2 ] на другой объект, содержащий ссылку [ 3 ] на другой объект:1,обычно мн. ч. указание места, времени и т. п. на источник или другой объект:1,состояние по значению гл. ссылаться ; пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с ссылкой на кого-либо, что-либо:3,информ. ссылочный адрес, содержащий ссылку [ 1 ] на другой веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,неол., комп. наименование ссылки [ 1 ] на другой ресурс, содержащий ссылку на другой ресурс:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, ареста, заключения и т. п.:3,комп., устар. место, на которое ссылаются другие пользователи:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо в качестве ссылки [ 1 ]:2,перен., часто неодобр. место, где кого-либо ссылают:1,информ. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой материал, содержащий ссылку [ 2 ]:1,информ. указание, позволяющее посетителю сайта или другого ресурса получить доступ к источнику:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с ссылкой [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:5,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой ресурс, содержащий информацию о месте, времени и т. п. данного ресурса:1,тюрьма, каторга, арестантская камера:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для политических заключённых, арестантов, военнопленных и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо, предоставление ссылки на кого-либо, что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:3,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:1,наименование ссылки [ 1 ], указывающее на место, время и т. п. ссылки [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. рабыня, содержательница ссылки:1,устар. место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:2,устар. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. указание на автора, место, время и т. п. какого-либо произведения, статьи и т. п.:1,комп. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой ресурс, источник:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы:1,приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указывание на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени, месте написания чего-либо и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п. где-либо, указание на место, время и т. п:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для тех, кто находился под стражей:1,тюремное заключение, отбывание заключения в местах лишения свободы:3,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо в тексте, документе и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на ссылку [ 1 ]:2,название ссылки [ 1 ]:1,комп., информ. путь к файлу, содержащий ссылку на другой файл или его содержимое:1,тюремное заключение, приговор, приговорённый к заключению на определённый срок:1,информ. ссылочный адрес ( в интернете ), дающий ссылку на другой веб-сайт, другой материал и т. п.:2,результат такого действия ; то, на что ссылается кто-либо, что-либо:1,прогр. описание ссылки [ 1 ], позволяющее посетителю сайта перейти на другой сайт или получить дополнительную информацию о нём:1,действие по значению гл. ссылаться ; напоминание о том, что кто-либо или что-либо ссылается на кого-либо, что-либо:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы для лиц, приговорённых к административному или уголовному преследованию:1,название ссылки [ 1 ], дающее ссылку на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,устар. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо в тюрьму на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,интернет. ссылочный адрес, содержащий ссылку на другой веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,информ. указание, позволяющее посетителю перейти на какую-либо страницу в Интернете:1,наказание в виде заключения в местах лишения свободы, обычно применяемое к военнопленным, заключённым и т. п.:1,устар. наказание, обычно политическое, — пребывание в стране на определённый срок для того, чтобы выполнить какие-либо обязанности, выполнить какие-:1,состояние того, кто находится в таком состоянии, отбывает наказание, находится под стражей:1,неол., интернет. ссылочный текст в интернет-источнике, содержащий ссылку на другой веб-сайт, другую публикацию и т. п.:1,информ. ссылочный материал, дающий ссылку на другой материал, ссылку на другой ресурс и т. п.:1,приведённый где-либо ссылочный текст, позволяющий посетителю перейти по ссылке и получить дополнительную информацию о месте, времени и т. п.:1,информ. месторасположение ссылки [ 1 ] на другой веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,юр., офиц. наказание в виде отстранения от общества или принудительного заключения на определённый срок:1,юр. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; указание на что-либо в качестве основания для привлечения к чему-либо:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо ( в тексте, документе и т. п. ):1,информ. элемент веб-страницы, позволяющий посетителю перейти на другой веб-сайт, содержащий ссылку на другой веб-сайт:1,место, где ссылаются те, кто находится под стражей, под арестом:1,обычно мн. ч. приведённые где-либо ссылки [ 1 ] на автора, цитату и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:2,обычно мн. ч. указание где-либо на другое место, статью и т. п.:1,комп. обычно мн. ч. ссылка на сайт, веб-страницу и т. п.:1,наименование ссылки [ 1 ], указывающее на другой источник или ссылку на другой документ:2,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы и т. п.:1,информ. место, где можно найти ссылку на что-либо:2,устар. тот, кто посылается куда-либо, находится под стражей:1,обычно мн. ч. указание где-либо на что-либо, приведённое в качестве ссылки [ 1 ]:2,информ. ссылочный адрес, дающий право на получение информации о месте, времени и т. п. ( в интернете, почте и т. п. ):1,комп. текст, содержащий ссылку [ 1 ] на другой файл, веб-страницу и т. п.:1,наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются в каком-либо документе, источнике и т. п.:1,наказание в виде отстранения от общества или государства на определённый срок, обычно с отбыванием в местах лишения свободы:1,полит. наказание, выносимое за пределы Российской Федерации, связанное с лишением свободы передвижения, пребывания в иностранном государстве и т. п.:1,прогр. указатель, указывающий на ссылку на другой объект:1,обычно мн. ч. цитата из какого-либо текста, дающая ссылку на источник:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или на автора ссылки [ 1 ]:1,устар. временное пребывание в каком-либо месте под стражей:2,устар. временное пребывание в заключении, под стражу:1,устар. тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:1,прогр. указание, позволяющее посетителю сайта перейти на другой сайт или получить дополнительную информацию о нём:1,наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,устар. тюремное заключение за какое-либо преступление, наказание, обычно отбываемое в местах лишения свободы:1,устар. место заключения, принудительное заключение на определённый срок, обычно в наказание за что-либо:1,обычно мн. ч. указание на место, время и т. п. другого текста, источника и т. п.:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; временная ограниченность свободы передвижения, пребывания в каком-либо месте:1,полит. наказание, предусматривающее лишение свободы по статье политической принудительности, а также пребывание в местах лишения свободы по статье политической принудительности:1,книжн. указание на что-либо, приведение в зависимость от чего-либо:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, содержащее ссылку на другой источник или на другое место в тексте:1,комп. краткое сообщение, дающее ссылку на какой-либо объект:1,юр. наказание, выносимое на срок заключения в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. название ссылки [ 1 ] на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на кого-либо или на что-либо:1,прогр. описание ссылки [ 1 ] на другой сайт, файл и т. п.:1,юр. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо в качестве источника для доказательства чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,комп. указание на место, где можно получить информацию о месте расположения файла, каталога и т. п.:1,комп. адрес страницы в Интернете, содержащий ссылку на другую страницу в сети:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо для подтверждения или доказательства чего-либо:1,комп. место, где можно получить ссылку на что-либо:1,полит. наказание, предусматривающее лишение свободы по статье закона, либо пребывание в заключении в местах лишения свободы:1,информ. указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку [ 1 ]:1,обычно мн. ч. ссылка на что-либо:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к заключению, не может быть выпущено из своего отече:1,обычно мн. ч. цитата, приведённые в тексте какой-либо книги, статьи и т. п.:1,наименование источника или ссылки на него:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на другой объект, ссылку [ 2 ] на другой объект, ссылку [ 3 ] на другой объект, ссылку [ 4 ] на:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:1,истор., полит. временное местопребывание советских или иностранных войск в Российском государстве до 1917 г.:1,информ. ссылочный адрес, содержащий ссылку на другой веб-сайт, страницу и т. п.:1,комп. элемент графического интерфейса пользователя, содержащий ссылку [ 1 ] на другой элемент графического интерфейса:1,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,разг. принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,информ. место ссылки [ 1 ] на другой ресурс, на которое можно обратиться для получения какой-либо информации:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,результат такого действия ; количество ссылок [ 1 ] на какое-либо произведение, статью и т. п.:1,состояние того, кто находится в заключении, под стражей:1,обычно мн. ч. указание источника или ссылки на другой объект в тексте, документе и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте, статье и т. п.:1,неол., комп. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой веб-сайт, ресурс и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания наказания:1,устар. арест, заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,комп., информ. указание на другой объект в программном обеспечении, позволяющее пользователю обратиться к другому объекту с целью получения доступа к нему:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в какое-либо место для исполнения определённых обязанностей:1,приведённый где-либо ссылочный текст:1,обычно мн. ч. указание источника, дающее ссылку на другой материал:1,комп. место, где можно найти ссылку на что-либо:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание за что-либо:1,перен., разг. информация, приведённая где-либо, используемая для подтверждения, подтверждения, доказательства чего-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; передача на определённое время в отдалённое место:1,юр. действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо в качестве основания для привлечения к чему-либо:1,наказание в виде отстранения от своего отечества, высылки за пределы государства:1,место временного расположения в период ссылки [ 1 ]:1,прогр. ссылка [ 1 ] на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, выражение несогласия с чем-либо:1,комп. файл, содержащий информацию о месте размещения данного файла на другом компьютере:1,полит. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. указание места ссылки [ 1 ] на другое издание, статью и т. п.:1,перен. то, что является ссылкой [ 1 ] на что-либо:1,типографский знак, указывающий на место ссылки [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; высылка:1,устар. учреждение, где ссылаются на кого-либо:1,полит. наказание, выносимое за пределы государства, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,комп., устар. место, где можно получить ссылку на кого-либо, что-либо:1,истор. место заключения, тюрьма, где содержался заключённый, арестант, военнопленный и т. п.:1,состояние того, кто находится под стражей, под арестом:1,устар. указание, напоминание о ком-либо, чём-либо, дающее ссылку на кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. помета, указывающая на автора, место, время и т. п. чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; обращение к кому-либо или к чему-либо с ссылкой на кого-либо или на что-либо:2,результат такого действия ; то, на что ссылаются:1,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего места жительства, работы и т. п.:1,обычно мн. ч. описание ссылки [ 1 ] на что-либо:1,обычно мн. ч. ссылка на кого-либо, что-либо:1,полит. наказание заключения в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,перен. то, что ссылается на что-либо, ссылается на что-либо как на основу чего-либо:1,устар. наказание, обычно в виде года заключения в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в ссылке, в изоляции от общества:1,комп., информ. место ссылки [ 1 ] на программу, файл и т. п.:1,полит. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание за политическую деятельность, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,тюремное заключение на определённый срок для того, чтобы отбывать наказание, находясь под стражей:1,комп., устар. то, что ссылается на кого-либо, что-либо:1,комп. указатель, предназначенный для навигации в интерфейсе пользователя:1,информ. элемент данных, содержащий ссылку на другой объект:1,полит. наказание в виде временного или постоянного отстранения от занимаемой должности, принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание кого-либо, чего-либо в письменной или устной форме о ком-либо, чём-либо:1,комп. информ. объект в базе данных, содержащий ссылку на другой объект:1,состояние того, кто находится под стражей, в изоляции от общества:1,неол., комп. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на какой-либо веб-сайт, веб-страницу и т. п.:1,обычно мн. ч. указание на что-либо ( в тексте, на сайте и т. п. ):1,результат такого действия, указание места ссылки [ 1 ]:1,полит. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, обычно политическое, заключающееся в том, что лицо, приговорённое к ссылке, лишено возможности покинуть прежнее место жительства:1,прогр. указание о наличии ссылки [ 1 ] на другой ресурс:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другие источники в тексте, цитате и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок к месту лишения свободы:1,информ. обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другой сайт, материал, содержащий ссылку на другой сайт, материал:1,комп. адрес, на который можно ссылаться для получения дополнительной информации о ком-либо, чём-либо:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на что-либо, указывающее на что-либо:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на другое место в тексте, документе и т. п.:1
стена,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, ограждает кого-либо, что-либо:1,перен. здание, помещение, предназначенное для защиты от враждебных воздействий:1,пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:5,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:3,перен. то, что мешает продвижению, продвижению чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:2,строит. наружная часть здания, стенка [ 1 ]:4,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что внешним видом или назначением напоминает стену [ 1 ]:3,пространство между полом и стеной [ 1 ]:8,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:5,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:15,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:33,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство:4,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо:5,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-:10,стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:9,пространство между потолком и потолком, предназначенное для соединения отдельных частей помещения:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющая помещение от внутренней стены, стены [ 2 ]:1,пространство вдоль стены [ 1 ], разделяющее помещение на части:11,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:22,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:2,перен. преграда, препятствующая проникновению кого-либо, чего-либо внутрь кого-либо, чего-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее что-либо:2,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая кому-либо, чему-либо двигаться, развиваться:2,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее что-либо:17,стенка, стены [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо здания, сооружения:1,стенка, перегородка, преграда из досок, камня, дерева и т. п.:2,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, является опорой для чего-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:10,пространство между внутренней и внешней поверхностями какого-либо здания, помещения:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, рисунков и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению чего-либо, защитающая от ударов, потрясений и т. п.:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:12,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,пространство на стене [ 1 ], на котором что-либо изображено, наклеено и т. п.:1,пространство между потолком и стеной [ 1 ]:40,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между двумя опорами:13,пространство между потолком и потолком [ 1 ]:41,строит. жёсткая наружная поверхность здания, помещения, защищающая от проникновения в них влаги, шума и т. п.:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее какое-либо пространство:2,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:6,перен. укрепление, оборонительное сооружение:10,пространство, ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:7,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, по которому проходят стены [ 1 ]:4,пространство между двумя плоскостями, соединяющими одну плоскость с другой:3,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п.:1,перен. преграда, препятствующая прохождению чего-либо:2,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,перен. что-либо ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:1,обычно мн. ч. укрепление, оборонительное сооружение из камня, кирпича и т. п.:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, продвижению чего-либо:1,строит. наружная часть здания, помещения, являющаяся несущей конструкцией:1,перен. ограда, стенка ( обычно толстая ), ограничивающая какое-либо пространство:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:3,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между потолком и стеной [ 1 ]:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ]:20,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:15,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо местностью:2,строит. жёсткая вертикальная поверхность, ограждающая какое-либо сооружение:1,перен. то, что является препятствием, препятствует продвижению, развитию чего-либо:3,пространство на стене [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, изображений и т. п.:2,перен. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,строит. протяжённое сооружение из досок, плит, камней и т. п., предназначенное для защиты чего-либо от воздействия окружающей среды:1,строит. жёсткая наружная поверхность в здании, ограде и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты помещений, границ земельных участков и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, препятствует продвижению, развитию чего-либо:6,строит. протяжённая наружная стенка, преграждающая проход, внешнюю границу здания:1,перен. ограда, преграда, напоминающая стену [ 1 ]:4,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:7,строит. протяжённая ограда, преграждающая доступ куда-либо, разделяющая пространство:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы, проходы, границы здания, постройки и т. п.:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:6,строит. протяжённая вертикальная поверхность, разделяющая пространство внутри чего-либо:1,пространство на стене [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, рисунков и т. п.:2,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что располагается на стене [ 1 ]:1,строит. высокий и прочный забор, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, сооружений и т. п.:1,обычно мн. ч. угол, кромка стены [ 1 ]:1,перен. то, что является основной частью какого-либо здания, помещения и т. п.:1,ограда, преграда из камня, камня, дерева и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:4,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее кого-либо, что-либо ; оборонительное сооружение:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, постройки ; стенка:2,перен. преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:2,пространство на стене [ 1 ], ограждающее что-либо:1,ограда, стенка, стены [ 1 ]:4,перен. то, что мешает прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:17,перен. любой сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., укреплённое стеной [ 1 ]:1,строит. протяжённое и сильно возвышающееся сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ], защищающее военнослужащих от враждебных действий противника:1,перен., разг. жалоба, насмешка, упрёки:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для передвижения, размещения людей и т. п.:1,пространство между этажами, помещениями, дверями, окнами и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в здании, постройке и т. п.:3,пространство вдоль стены [ 1 ], на котором что-либо изображено, нарисовано, наклеено и т. п.:1,строит. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п.:4,ограда из камня, кирпича и т. п., служащая защитой от враждебных действий:1,пространство между двумя плоскостями, разделяющими какое-либо пространство:2,строит. наружная часть здания, являющаяся несущей конструкцией:5,перен. часть чего-либо, окружающая, окружающая кого-либо или что-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствие:2,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,перен. толстый и прочный забор, стенка ( обычно из камня, кирпича, бетона и т. п. ):1,перен. защитное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо нежелательного:1,перен. основная, несущая часть какого-либо сооружения, сооружения:1,ограда, преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,ограда из камня, дерева, металла и т. п.:1,большой и высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,строит. вертикальный наружный слой здания, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,пространство на поверхности стены [ 1 ], предназначенное для размещения на ней каких-либо изображений, рисунков и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, разделяющая пространство между двумя опорами:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над какой-либо поверхностью:2,стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:3,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, ограждает кого-либо, что-либо:2,строит. ровная, плотно примыкающая к жилому помещению поверхность, отделяющая его от пола, лестницы, балкона и т. п.:1,перен. сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. строительный материал в виде жёсткого каркаса из досок, плит, камней и т. п.:1,перен. то, что является опорой для кого-либо, чего-либо:2,строит. жёсткая наружная поверхность вдоль чего-либо, например, стены [ 1 ]:1,ограда из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:3,строит. сооружение из брёвен, колонн, бревен и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая прохождению чего-либо:3,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от потолка, пола и т. п.:6,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; препятствует продвижению, развитию чего-либо:2,пространство между потолком и потолком в доме, квартире и т. п.:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо пространство:1,перен. то, что внешним видом или назначением напоминает такую стену [ 1 ]:2,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:3,обычно мн. ч. толстый и высокий забор, стенка [ 1 ]:1,перен. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:3,перен., интернет. место, где что-либо публикуется, выставляется, обсуждается и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению чего-либо ( воды, огня и т. п. ):2,строит. вертикальный стержень, обычно вбитый в землю и служащий основанием стены [ 1 ]:1,строит. протяжённое и длинное сооружение из досок, плит, камней, плит и т. п.:1,перен. место, где кто-либо или что-либо находится, занимает какое-либо пространство:1,перен. то, что стоит на стене [ 1 ]:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо:1,строит. протяжённая наружная часть здания, сооружения, ограниченная перегородками, колоннами и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо ; препятствует продвижению, переходу кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая часть здания, являющаяся основной частью строения:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению чего-либо:2,пространство вдоль стены [ 1 ], на котором что-либо изображается:1,стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:1,строит. плоский и ровный наружный наружный слой какого-либо здания, помещения:1,стенка, стены [ 1 ], на которой изображён рисунок, картина и т. п.:1,перен. то, что внешним видом напоминает стену [ 1 ]:6,перен., полит. граница, разделяющая государство:1,ограда, преграда из камня, дерева, металла и т. п.:4,перен. наружная обшивка стены [ 1 ], ограда [ 3 ]:1,строит. возвышение вдоль чего-либо, обычно из досок, плит, камней и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограждающая какое-либо сооружение:5,обычно мн. ч. укрепление из камня, кирпича и т. п., защищающее стену от проникновения в неё кого-либо, чего-:1,пространство между полом и землёй, являющееся опорой для какого-либо сооружения:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вбитый в землю и служащий основанием здания:1,пространство вокруг какого-либо объекта, ограниченное стенами [ 1 ]:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо помещение:2,плоский и высокий наружный обрешётка, обычно из дерева, камня, кирпича и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность в каком-либо сооружении, например, в стене [ 1 ]:1,вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий основанием чего-либо, например, стены [ 1 ]:1,перен. то, что является границей, разделяющим что-либо:1,перен. ограда ( обычно каменная ), на которой изображён рисунок, картина и т. п.:1,большой и высокий забор, стенка [ 1 ]:1,перен. изображение, мозаика на стене [ 1 ]:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:10,строит. высокий и плотный забор из досок, плит, камня, кирпича и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,строит. жёсткая наружная часть здания, стенка [ 1 ]:1,перен. памятник, сооружение из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо препятствиями, препятствующими прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, например, вдоль стены [ 1 ]:1,строит. ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:2,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стены [ 2 ] и т.:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению кого-либо:12,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо двигаться, развиваться:2,перен. ограда ( обычно каменная или бетонная ) вокруг чего-либо:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : то, что окружает, окружает кого-либо, что-:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо поверхностью:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,обычно мн. ч. толстый и прочный наружный зид, стенка:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:1,строит. высокий и плотный забор из брёвен, досок, камня, кирпича и т. п.:1,перен. место, где кто-либо или что-либо противостоит кому-либо или чему-либо, защищает кого-либо или что-либо:1,перен. то, что окружает, окружает что-либо:1,перен. ограда вокруг чего-либо:1,перен. ограда, стены [ 1 ]:1,строит. строительный материал в виде плоской ровной поверхности, предназначенной для внутреннего разделения помещения:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, повалов и т. п.:3,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-:2,устар. высокий и длинный забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка,:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:3,строит. протяжённая вертикальная перегородка, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,стенка, перегородка, заграждение, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. то, что является препятствием, препятствует прохождению чего-либо, препятствует прохождению чего-либо:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:5,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и т. п.:2,перен. изображение, напечатанное на стене [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению чего-либо:1,пространство вдоль какого-либо стены [ 1 ], разделяющее какое-либо пространство:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, защищающая от проникновения в него воды, дождя, снега и т. п.:1,перен. сооружение из камня, брёвен, брёвен и т. п.:1,обычно мн. ч. укрепление, оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,перен., воен. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, являющаяся несущей частью здания:1,вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий опорой для чего-либо, например, для стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., предназначенное для защиты территорий, разделяющих друг от друга:1,строит. высокий и высокий забор, обычно из досок, скреплённых концами, служащий защитой от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. протяжённое и глубокое ограждение, препятствующее прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная стенка, преграда, препятствующая прохождению людей, транспорта и т. п.:1,перен. то, что является основанием чего-либо ( стены [ 1 ], стенки [ 2 ] ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : то, что внешним видом или назначением напоминает стену [:1,перен. звук, издаваемый стеной [ 1 ]:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограниченное какими-либо опорами:1,перен. то, что является опорой для чего-либо ( мебели, дверей и т. п. ):1,перен. то, что мешает проникновению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,перен. сооружение из кирпича, бетона и т. п.:1,перен. большой и высокий лист бумаги, металла и т. п., обычно наклеиваемый на стену [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:7,ограда, стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,перен. то, против чего направлено какое-либо враждебное действие:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, защищает что-либо от посягательства, нападения и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению чего-либо, препятствует прохождению чего-либо:2,обычно мн. ч. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,перен. пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:3,перен., муз. отдельное музыкальное устройство, размещённое на стене [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты территории от враждебных действий:1,перен. здание, постройка:2,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, ограждает кого-либо, что-либо от кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, препятствующая прохождению жидкости или сыпучих тел:1,стенка ( в архитектуре, живописи и т. п. ):1,перен., обычно мн. ч. картина, картина, написанная на стене [ 1 ]:1,археол. сооружение из камня, кирпича, камня и т. п., предназначенное для защиты от проникновения людей и т. п.:1,перен. то, что внешним видом или назначением напоминает стену [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность в каком-либо объекте, например, в стене [ 1 ]:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. часть здания, несущая часть помещения:1,перен., книжн. пространство, ограниченное какими-либо границами, препятствующие проникновению кого-либо, чего-либо в пределы чего-либо:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между двумя опорами:2,строит. протяжённая и высокая стенка ( обычно из камня, кирпича, бетона и т. п. ), ограждающая что-либо:1,перен. ограда, стенка, стены [ 1 ]:1,воен. оборонительное сооружение для защиты противника от враждебных действий:1,строит. жёсткая наружная стенка, препятствующая проникновению чего-либо внутрь помещения:1,перен. то, что является опорой для чего-либо, защищает что-либо от внешнего воздействия:1,перен. то, что является опорой чего-либо, препятствует прохождению чего-либо:2,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо внутрь, в пределы чего-либо:1,перен. жёсткая наружная поверхность, препятствующая проникновению чего-либо внутрь:1,ограда, стены [ 1 ], примыкающая к зданию или её части:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо, например, стены [ 1 ]:4,перен., книжн., часто мн. ч. стенка [ 1 ], предназначенная для вывешивания чего-либо ( объявлений и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, ограничивающая пространство между двумя опорами:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, окружающим кого-либо, что-либо пространством:1,строит. строительный материал, предназначенный для возведения стен [ 1 ]:1,пространство между полом, потолком и т. п.:2,перен. толстый и высокий забор, стенка:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, обычно являющаяся несущей частью стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность в каком-либо здании, сооружении, обычно из досок, плит, камней и т. п.:1,пространство между полом, кровлей и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между какими-либо предметами, частями здания:1,часть помещения, ограниченная вертикальным перекрытием, служащая опорой для чего-либо ( мебели, дверей и т. п. ):1,строит. жёсткая вертикальная преграда, препятствующая прохождению людей, транспорта и т. п.:1,ограда вдоль чего-либо, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее что-либо:1,ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:4,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от пуль, снарядов, мин и т. п.:1,часть помещения между потолком и потолком [ 1 ]:1,стенка, перегородка, преграда из досок, плит, камней и т. п.:2,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствует проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:4,строит. вертикальный стержень, возвышающийся над какой-либо поверхностью и служащий для защиты от ударов, потрясений и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что окружает, отделяет что-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует кому-либо или чему-либо двигаться, развиваться:1,перен., шутл. преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствует кому-либо, чему-либо:1,устар. высокий и высокий забор, стенка:1,строит. жёсткая наружная оболочка, предохраняющая от проникновения чего-либо внутрь помещения:1,жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая прохождению чего-либо:1,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, защищающая от внешнего воздействия окружающей среды:1,строит. протяжённая наружная часть здания, сооружения, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность в помещении, например, вдоль стены [ 1 ]:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющая помещение от стены [ 2 ] ; перекрытие, стенка [ 3 ]:1,перен., разг. стенка [ 1 ], преграда, препятствующая продвижению, подъёму кого-либо, чего-либо:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся границей какого-либо помещения, пространства:1,пространство между внутренней и внешней частями какого-либо здания, помещения:3,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; стенка [ 1 ]:1,перен. преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,архит. вертикальный проём в стене [ 1 ], служащий границей здания, границей улицы, площади и т. п.:1,перен., полит. политическая система, противостоящая правящей партии:1,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. ограда из досок, плит, камней и т. п., служащая для защиты помещения от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что окружает кого-либо или что-либо, мешает кому-либо или чему-либо:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, пространство:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стенки [ 2 ]:1,вертикальный стержень, являющийся основной частью какого-либо здания, сооружения, постройки и т. п.:1,строит. протяжённая вертикальная поверхность, ограждающая какую-либо постройку, сооружение:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее какую-либо плоскость от потолка, пола и т. п.:1,перен. протяжённое и глубокое пространство, ограниченное стенами [ 1 ]:1,строит. протяжённая вертикальная часть здания, ограниченная перегородками, колоннами и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий основанием здания, стены [ 1 ]:2,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича и т. п.:1,пространство, ограниченное вертикальными стенками ; перекрытие, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,перен. укрепление, заграждение:1,строит. жёсткая наружная поверхность вдоль чего-либо, например, вдоль стены [ 1 ]:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо двигаться, развиваться:2,строит. основная несущая часть здания, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. высокий и высокий забор, стенка:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты от враждебных воздействий:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, постройки ; стенка [ 1 ]:1,ограда из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней стенами какого-либо здания, помещения:2,пространство, на котором что-либо располагается, как правило, вдоль стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая вертикальная поверхность вдоль чего-либо, например, стены [ 1 ]:1,перен. то, что является опорой для чего-либо ; стенка:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения на ней каких-либо изображений, рисунков и т. п.:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,строит. вертикальное сооружение из досок, опирающееся на опоры и служащее основанием здания, стены [ 1 ]:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая какое-либо пространство, препятствующая прохождению чего-либо:1,перен. здание, помещение:3,перен. то, что внешним видом напоминает такую стену [ 1 ]:4,перен. то, что мешает движению, обороне кого-либо, чего-либо ; препятствует продвижению, обороне кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, например, стенка вдоль стены [ 1 ]:1,стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:2,строит. возвышение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, служащий основанием стены [ 1 ]:1,перен. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича и т. п.:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо:2,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между постройками, зданиями и т. п.:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо ( стены [ 1 ], потолка и т. п. ):2,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, камня и т. п.:1,обычно мн. ч. одна из стен [ 1 ], разделяющая помещение на части:1,строит. протяжённая наружная преграда, преграждающая проезд, дорогу, проход и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий основанием стены [ 1 ]:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], разделяющее какое-либо пространство:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. стены [ 1 ], укреплённые поперечным сечением, служащие для защиты помещений, границ земельных участков и т. п:1,обычно мн. ч. толстый и прочный забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, выступает за пределы чего-либо:2,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство внутри здания, сооружения:1,ограда, преграда из досок, камней, брёвен и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями какого-либо здания, помещения и т. п.:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,стенка, преграда из досок, камня, кирпича и т. п.:1,строит. укрепление из брёвен, камней, брёвен и т. п.:1,перен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:2,перен. преграда, препятствие:2,ограда, стенка, стены [ 1 ], примыкающая к зданию, постройкам и т. п.:1,перен. то, что является границей какого-либо пространства, препятствует прохождению чего-либо, мешает прохождению чего-либо:1,ограда, стенка, возвышающаяся над какой-либо поверхностью:1,перен. то, что мешает видеть что-либо ; преграда, препятствующая видеть что-либо:1,строит. вертикальный стержень, служащий основанием здания, стены [ 1 ]:1,пространство, ограниченное вертикальными плитами, колоннами, плитами и т. п.:2,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению людей, транспорта и т. п.:1,часть сооружения, ограниченная протяжёнными стенами [ 1 ]:1,пространство, на котором размещается какой-либо текст, изображение и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,перен. то, что мешает прохождению, проходу кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, проходу кого-либо,:1,перен. вертикальный стержень, опора чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, мешает проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,архит. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича и т. п.:1,перен. толстый и плотный слой чего-либо:1,строит. вертикальный стержень, обычно вбитый в землю и служащий опорой для чего-либо, например, для стены [ 1 ]:1,перен. толстый и плотный наружный слой какого-либо здания, сооружения:1,строит. жёсткая наружная поверхность в каком-либо здании или сооружении, препятствующая прохождению людей, транспорта и т. п.:1,пространство вокруг какого-либо объекта, предназначенное для размещения на нём изображений, граффити и т. п.:1,строит. ограда, стенка ( обычно из камня, кирпича и т. п. ):1,строит. ограда из досок, плит, камня, кирпича и т. п.:1,строит., архит. наружная стенка здания, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка,:1,перен. любой ровный, гладкий поверхность, на которой можно размещать какие-либо изображения, рисунки и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от пуль, снарядов и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. строительный материал в виде плоского каркаса, опирающегося на стену [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., предназначенное для защиты помещений, границ земельных участков и т. п:1,большой и высокий забор, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : внутреннее пространство какого-либо здания, помещения:1,плоский и ровный, как правило, горизонтальный участок стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство, препятствующее продвижению чего:1,строит. жёсткая наружная преграда, ограничивающая пространство между двумя зданиями, постройками и т. п.:1,перен. то, что является границей чего-либо, разделяет что-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от проникновения в него кого-либо, что-либо:1,часть помещения, ограниченная протяжёнными стенами [ 1 ]:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее что-либо ; оборонительное сооружение:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо, защищающая от ударов, потрясений и т. п.:1,строит. протяжённая наружная стенка ; стенка [ 1 ]:1,перен. ограда, стенка:1,строит. толстый и плотный наружный слой какого-либо сооружения, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что мешает общению, разделяет кого-либо, что-либо:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., обороняющее кого-либо, что-либо от кого-либо, чего-:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между соседними зданиями, постройками и т. п.:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между этажами, постройками и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней стенами какого-либо здания, помещения и т. п.:1,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, обычно из досок, опирающихся на стены [ 1 ]:2,перен. группа людей, противостоящих друг другу, противоборствующих в чём-либо:1,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или другого твёрдого материала, служащий основанием здания, стены [ 1 ]:1,воен. протяжённая оборонительная преграда из досок, камней, брёвен и т. п.:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим его пространством:1,перен. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. граница, преграда, препятствующая движению, развитию чего-либо:1,строит. вертикальное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, являющаяся несущей частью стены [ 1 ]:1,строит. протяжённая и плотно уложенная вдоль чего-либо полоса земли, являющаяся несущей частью стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность, защищающая от проникновения в неё влаги и т. п.:1,строит. жёсткая и плотно прилегающая друг к другу поверхность, ограничивающая какое-либо пространство:1,строит. вертикальный стержень, возвышающийся над какой-либо поверхностью и служащий для защиты от ударов, повалов и т. п.:1,пространство между потолком и потолком внутри помещения:1,жёсткая наружная преграда, преграждающая проём, проход и т. п.:1,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, защищающая от проникновения в них внешних препятствий:1,пространство, ограничивающее какое-либо пространство, препятствующее прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая и высокая стенка, разделяющая пространство от чего-либо ; стенка [ 1 ]:1,перен., обычно мн. ч. наружная оболочка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,перен. протяжённое и глубокое пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:1,ограда, преграда вдоль чего-либо ( обычно — вдоль стены [ 1 ] ):1,перен. изображение или рисунок, нанесённые на стену [ 1 ]:1,перен. оборонительное сооружение:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствует проникновению кого-либо, чего-либо в кого-либо, что-либо:1,перен. большой и широкий лист бумаги, металла и т. п.:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо:1,перен. то, на чём написана или наклеена какая-либо книга, картина и т. п.:1,перен., книжн., часто мн. ч. изображение, напечатанное на стене [ 1 ]:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо:1,стенка, стены [ 1 ], отделяющая комнату от пола, окна, дверей и т. п.:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо, например, стенка из досок, плит, камней и т. п.:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее помещение от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. протяжённое и глубокое перекрытие, препятствующее прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. изображение, нарисованный на стене [ 1 ]:1,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, обычно из кирпича, бетона, брусьев и т. п.:1,пространство на поверхности земли или иного твердого материала, предназначенное для размещения предметов, размещения людей и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо внутрь кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает прохождению кого-либо, чего-либо, препятствует прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо ( стены [ 1 ], стенки [ 2 ] и т. п. ):1,строит. протяжённая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между этажами, помещениями и т. п.:1,строит. жёсткая наружная часть здания, обычно из кирпича, бетона, гипса и т. п.:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ] ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:2,стенка, перегородка, заграждение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен., книжн. здание, в котором происходит какая-либо деятельность:1,перен. изображение, размещённое на стене [ 1 ]:1,обычно мн. ч. несущая часть здания, постройка:1,часть стены [ 1 ], отделяющая помещение от внутренней стены, защищающая от промерзания и т. п.:1,устар. оборонительное сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен. ограда ( из камня, кирпича и т. п. ), на которой изображён какой-либо объект:1,перен. ограждающее, преграждающее что-либо:1,строит. жёсткая вертикальная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствие, препятствие:1,строит. высокий и прочный забор, стенка ( обычно из камня, кирпича, бетона и т. п. ):1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,перен. ограда, преграда:1,строит. жёсткая вертикальная поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо:1,строит. ограда вокруг здания, постройки:1,перен. преграда, препятствующая прохождению чего-либо, препятствующая прохождению чего-либо:2,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда вокруг чего-либо:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, устройств и т. п.:1,строит. наружная часть здания, помещения, являющаяся опорой для перекрытия, защиты от промерзания и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделённое от потолка, мебели и т. п.:1,строит. протяжённая вертикальная конструкция, например, из брёвен, колонн, брусьев и т. п.:1,пространство, ограниченное протяжёнными стенами [ 1 ]:1,перен. ограда, преграда, являющаяся опорой чего-либо ( стены [ 1 ], стенки [ 2 ] и т. п. ):1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, защищает кого-либо, что-либо от кого-либо, чего-либо:1,устар. высокий и высокий забор, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное стенами [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, стенка [ 1 ]:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо нежелательного:1,строит. плоский и плотный наружный слой какого-либо сооружения, например, стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и т. п:1,перен. любой ровный, гладкий лист бумаги, ткани и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, служащий опорой для какого-либо сооружения:1,обычно мн. ч. толстый и плотный наружный слой какого-либо здания:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, стены [ 1 ]:1,перен. тот, кто подавляет кого-либо, ограждает кого-либо от кого-либо:1,воен. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ] из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. ограда, стены [ 1 ], окружающая что-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо, защищающая от воздействия окружающей среды:1,конструкция из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что окружает кого-либо, что-либо:1,большой и высокий забор, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на вертикальные опоры и служащее для защиты от пуль, снарядов, снарядов и т. п:1,пространство, ограничивающее какое-либо пространство ; стенка:1,строит. протяжённая вертикальная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен., разг. изображение, наклеиваемое на стену [ 1 ]:1,строит. протяжённая и высокая конструкция, разделяющая пространство между двумя уровнями:1,строит. жёсткая наружная стенка, препятствующая прохождению чего-либо через стену [ 1 ]:1,строит. протяжённая наружная часть здания, сооружения, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, защищающая от проникновения в неё влаги, дождя, снега и т. п.:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо или чему-либо, ограждает кого-либо или что-либо:1,пространство, ограничивающее какое-либо пространство, разделяющее какое-либо пространство:1,строит. сооружение из кирпича или другого материала, предназначенное для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:1,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п.:1
стипендия,денежное вознаграждение, выдаваемое учащимся в целях поддержания их учебного успеваемости:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для поддержания их учебного успеваемости:8,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:5,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях и т. п.:4,государственное или общественное пособие, выдаваемое на определённый срок одарённым или талантливым людям:1,разг. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:72,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:29,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:207,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:5,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:13,пособие, выдаваемое студентам для обучения и развития их способности:6,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:47,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам:5,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся взамен заработной платы:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в период между учебным часом и выходом на пенсию:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам, учащимся высшего учебного заведения и т. п.:1,устар. денежный пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:4,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:10,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях:7,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в период учебного года:9,устар. денежное пособие, выплачиваемое учащимся в учебных заведениях:3,государственное или общественное пособие, выплачиваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,стипендиальное пособие, выдаваемое для обучения, развития и т. п.:2,фин. денежное или иное материальное вознаграждение, выдаваемое учащимся или студентам в целях поддержки их учебных занятий, развития и т. п.:1,стипендиальное пособие, выдаваемое для обучения, исследования и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся, студентам и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высшего учебного заведения:6,государственное денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для поддержания их физической формы и развития:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся или их родителям:2,устар. денежное пособие для учащихся в учебных заведениях:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для продолжения учебного заведения:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам или учащимся в высших учебных заведениях:1,пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:16,государственное или общественное поощрение в виде денежного вознаграждения для учащихся какого-либо учебного заведения:3,государственное или общественное пособие, выплачиваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:3,пособие по учебным занятиям, выдаваемое студентам:3,ежемесячное денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся для продолжения учебного заведения:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:4,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:9,разг. денежное пособие, выдаваемое учащимся по стипендии [ 1 ]:1,государственный или общественный пособие, выдаваемое учащимся или студентам:1,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:5,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для стимулирования их успеваемости:3,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их учебного успеваемости:8,государственная или общественная помощь студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:2,государственное или общественное пособие, выплачиваемое студентам:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для стимулирования их учебной деятельности:1,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:12,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:6,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам или учащимся высшего учебного заведения:7,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, учащимся высшего учебного заведения и т. п.:3,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений для поддержания их учебной нагрузки и повышения их успеваемости:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений за отличные результаты в экзаменах:1,государственный или общественный пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выплачиваемое учащимся в период учебного года:1,государственное или общественное поощрение в виде денежного вознаграждения, выдаваемое студентам, учащимся и т. п.:1,устар. денежное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:7,стипендиальное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам или учащимся специальных учебных заведений для стимулирования их деятельности:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам:1,пособие, выдаваемое учащимся в специальных учебных заведениях:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся высшего учебного заведения:3,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:3,пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:4,государственное или общественное поощрение в виде денежного вознаграждения для учащихся специальных учебных заведений, научных учреждений и т. п.:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,разг. денежное пособие, выплачиваемое учащимся в период учебного года:2,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высшего учебного заведения:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам или учащимся специальных учебных заведений для поддержания их физической и моральной подготовки:1,государственное или общественное поощрение в виде денежного вознаграждения за учащение в учебных заведениях, специальных учебных заведениях и т. п.:1,истор. денежное или иное материальное вознаграждение, выдаваемое учащимся в период учебного года:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся специальных учебных заведений:1,разг. денежное пособие для учащихся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их деятельности:3,устар. денежное пособие, выдаваемое научным или художественным деятелям, а также студентам и учащимся высших учебных заведений:1,государственное денежное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:5,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений для поддержания их материальной обеспеченности и повышения их успеваемости:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам:4,государственное денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:7,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам для стажировки, обучения и т. п.:1,пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:6,денежное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для стимулирования их научных или практических занятий:1,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в специальных учебных заведениях:2,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выдаваемое для обучения, научных исследований и т. п.:1,фин. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся высшего учебного заведения:1,устар. денежное пособие, выдаваемое военнослужащим, учащимся и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений для стимулирования их деятельности:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся, студентам и т. п.:2,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся по стипендии [ 1 ]:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам:2,государственное или общественное поощрение в виде денежного вознаграждения для учащихся:1,ежемесячное денежное пособие для учащихся высших учебных заведений:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся специальных учебных заведений:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для стимулирования их успеваемости:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высшего учебного заведения для поддержания их учебной нагрузки и повышения их успеваемости:1,устар. денежное или иное материальное пособие, выдаваемое для обучения, развития и т. п.:1,истор. денежное пособие, выплачиваемое учащимся в период учебного года:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их учебного успеваемости:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для обучения и развития их способности:2,стипендиальное пособие, выдаваемое научным или художественным коллективам, учащимся высшего учебного заведения и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам или учащимся специальных учебных заведений:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся высшего учебного заведения:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам за курсы обучения в высших учебных заведениях:1,фин. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,устар. денежное вознаграждение, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в качестве компенсации за прохождение учебного года:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся или студентам:1,стипендиальное пособие, выдаваемое для обучения, развития и т. п. учащихся высших учебных заведений, научных организаций и т. п.:1,разг. вознаграждение за учащение в каком-либо учебном заведении:1,пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:1,государственное или муниципальное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для обучения и развития их способности:2,истор. денежное пособие, выдаваемое учащимся в период учебного года:2,устар. денежное пособие, выдаваемое научным или художественным работникам:1,государственное денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их успеваемости:1,пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для стимулирования их учебной деятельности:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержки их успеваемости и повышения их образовательного уровня:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое на определённый срок учащимся или их родителям:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для стимулирования их успеваемости, развития и т. п.:1,государственное денежное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:1,стипендиальное пособие, выдаваемое для учащихся высших учебных заведений:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое на определённый срок и предназначенное для обучения, развития и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам или учащимся высшего учебного заведения для стимулирования их деятельности:1,денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое на определённый срок учащимся или студентам:1,разг. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях и т. п.:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам в период учебного года:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для обучения в высших учебных заведениях:1
стол,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем каких-либо предметов:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на столе [ 1 ], лежать на столе [ 2 ] и т. п.:4,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем еды, напитков и т. п.:12,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:87,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов:12,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для еды, питья и т. п:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах каркаса, служащего для размещения предметов:10,помещение для сидения, работы, беседы и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, хозяйства и т. п.:2,перен., разг. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:11,перен., разг. место для сидения, лежания ; парта:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:32,перен., мн. ч. мебель, предназначенная для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, приборов и т. п.:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : собрание, заседание, конференция и т. п.:2,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:15,предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения и т. п.:2,приспособление для сидения, лежания, размещения предметов домашнего обихода и т. п.:6,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:2,перен. набор посуды, приборов, предназначенный для размещения на нём:1,перен., разг. шкафчик, шкафчик для хранения чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество предметов, стоящих на столе [ 1 ]:1,перен. совокупность блюд, употребляемых в пищу:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения и т. п.:4,карт. предмет, предназначенный для размещения игральных карт в игровом зале:1,перен. место, где что-либо происходит:1,предмет мебели в виде неподвижно укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:18,перен., разг. свадебный приём, свадебная церемония:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:9,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещённых на нём:10,предмет мебели, шкаф, обычно предназначенный для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:4,перен., разг. место, где что-либо едят, пьют и т. п.:2,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте, вместе едят, пьют и т. п.:1,перен., разг. отдел учреждения, организации и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, приборов и т. п.:14,перен. место, где что-либо расположено:2,перен., книжн. место, где что-либо лежит, лежит на столе [ 1 ]:1,устар. престол:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:2,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нём:1,перен., воен. место для сидения, расположения, размещения кого-либо, чего-либо:1,устар. большой и высокий шкаф, обычно из досок, скреплённых концами, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : список, перечень чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : предмет, предметы, предназначенные для:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах стержня, служащего для размещения предметов:4,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:5,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:4,перен. помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо:2,предмет мебели, предназначенный для лежания, размещения, хранения и т. п.:2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:2,место для еды, питья и т. п., предназначенное для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели, плоский и удобный для сидения, лежания и т. п.:10,место для еды, питья и т. п.:1,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:23,помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:8,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:4,перен., церк., ед. ч., с доп. : куда?, к кому?, к чему?, куда?, к чему:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что расположено на поверхности, предназначенное для размещения чего-:1,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте:5,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем каких-либо игр, приборов и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для их хранения, размещения и т. п.:2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):2,перен., разг. обед, еда:8,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : шкаф, ящик, помещение для хранения чего-либо:1,предмет мебели, шкаф для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для сидения, лежания и т. п:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, предназначенных для размещения предметов:1,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины, на которой размещается еда, питьё и т. п.:2,перен., разг. место для сидения, лежания ; стул:10,перен., разг. количество чего-либо, находящееся в пределах чего-либо ; количество чего-либо, находящееся в пределах чего-:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? то, что устроено каким-либо образом, предназначено для чего-:1,перен., разг. место, где что-либо кладётся, устанавливается и т. п.:1,место для сидения, лежания и т. п.:2,перен., разг. кушанье, съестные припасы:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : перечень вопросов, ответов на какие-либо вопросы:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( книг, газет, журналов и т. п. ):4,перен., разг. место для хранения, размещения чего-либо ( бумаг, документов и т. п. ):1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п.:2,перен., разг. место для хранения, размещения чего-либо:2,перен., разг. стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п. ; место для сидения, лежания и т. п:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо ( посуды, приборов и т. п. ):1,перен., разг. учреждение, отдел:1,устар. прилавок для продажи товаров и т. п.:1,перен., разг. стойка, стержень, опора чего-либо:1,перен., разг. количество чего-либо, равное объёму такого прибора:1,приспособление для игры в бильярд, для игры в кости, для игры в шахматы, шашки и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перечень, перечень чего-либо, предназначенный для чего-:2,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для размещения и хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,перен. пространство, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : место, где сидят, едят,:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):2,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем:16,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что предназначено для сидения, лежания и т. п:1,перен., разг. обсуждение какой-либо проблемы на круглом столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для лежания, сидения и т. п.:4,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах бруса или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:6,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте, занимающихся каким-либо делом:1,пространство, предназначенное для размещения предметов питания, размещения посуды, оборудования и т. п.:1,перен. место для работы, заседания, беседы и т. п.:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, вместилище для жидкостей и т. п:1,перен. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:3,перен., разг. витрина для продажи чего-либо ( вина, закусок и т. п. ):1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах предмета, предназначенного для размещения на нем предметов:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, письменного и т. п.:4,предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения и т. п.:1,перен., разг. большой и широкий сосуд, предназначенный для хранения и раздачи чего-либо ( еды, напитков и т. п.:1,рыбол., рег. поверхность для ловли рыбы:1,место для сидения, еды и питья, предназначенное для большой группы людей:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, на чём можно опереться, опереться:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:2,перен., разг. группа лиц для обсуждения, обсуждения какой-либо проблемы:1,перен. место, предназначенное для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. место для хранения, размещения чего-либо:2,перен., разг. место, предназначенное для работы, работы ( обычно письменной, кухонной и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа людей, сидящих на одном месте, беседующих,:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска дерева или металла, служащего для размещения предметов:1,перен., разг. комната, помещение для сидения, лежания и т. п.:2,перен., разг. место для игры в карты:1,перен. место, где что-либо располагается, размещается и т. п.:2,предмет мебели, предназначенный для хранения, размещения и передачи на расстояние еды, напитков и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что является предметом обсуждения, обсуждения, обсуждения:1,техн. устройство для вращения вращающегося диска или цилиндра:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащих для размещения, хранения и т. п.:13,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, письменных принадлежностей и т. п.:1,перен. место, где что-либо находится, расположено:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, письменных принадлежностей и т. п.:2,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:2,устар. деревянный стержень, обычно служащий опорой для чего-либо, например, для сооружения лестницы, ворот и т. п:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:3,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для лежания, размещения предметов домашнего обихода и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания, беседы и т. п.:3,перен., книжн., ед. ч. собрание, заседание, посвящённое обсуждению чего-либо:2,перен., разг. список, перечень чего-либо:1,перен., разг. помещение, территория, предназначенные для каких-либо работ:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что расположено на поверхности чего-либо:1,перен., разг. комната, помещение для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,место для сидения, еды и т. п.:1,мед., техн. специализированная рабочая поверхность в больнице, операционном зале и т. п.:1,перен. любой плоский предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для сидения, лежания и т. п.:1,зоол. часть тела птицы, служащая опорой для передвижения:1,перен. шкаф, ящик, помещение для хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:1,перен. место для работы, размещения кого-либо, чего-либо:2,перен. место, где что-либо делают, пишут и т. п.:1,перен. место, где что-либо расположено, располагается:1,перен., разг. место, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:3,перен. место для сидения, лежания, работы и т. п.:2,перен., разг. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,перен. устройство для размещения, хранения, размещения чего-либо ( бумаг, монет, медалей и т. п. ):1,перен., мн. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,предмет мебели в виде прямоугольной доски, предназначенной для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. часть мебели, предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней:7,перен., разг. место для сидения, лежания и т. п.:3,перен., разг. кушанья, приготовленные на таком столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах шкафа с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,место для работы, размещения чего-либо:1,перен., разг. место, где сидят, едят, пьют и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для сидения, лежания и т. п.:5,пространство, предназначенное для размещения, размещения, хранения и т. п. чего-либо ( посуды, приборов, еды и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем предметов домашнего обихода, питания и т. п.:1,перен. место, где сидят, едят, пьют и т. п.:1,перен., разг. большой и широкий, как правило, плоский сосуд, предназначенный для еды, питья и т. п.:1,перен., разг. кушанье, приготовленное на определённом столе [ 1 ]:1,перен., разг. заседание какой-либо организации, группы лиц для обсуждения, обсуждения чего-либо:2,перен., разг. место, где что-либо кладётся, размещается и т. п.:2,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., собир. кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,кушанья, приготовленные на таком столе [ 1 ]:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., разг. место для приёма пищи, обеда и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, служащего для размещения предметов:1,перен., разг. большой и узкий сосуд для питья, обычно предназначенный для большой группы людей:1,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения чего-либо:1,перен., разг. поверхность для приготовления пищи:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:3,перен., книжн., ед. ч. заседание, конференция, посвящённое обсуждению какого-либо вопроса:1,перен., разг. помещение, комната, где кто-либо ест, где кто-либо пьёт и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения:1,перен., книжн. собрание, заседание, конференция и т. п., предназначенное для обсуждения, обсуждения чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения пищи, посуды и т. п.:1,перен. место, предназначенное для лежания, сидения, работы и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для сидения, лежания, хранения и т. п.:2,кушанье, съедобное на таком столе [ 1 ]:5,перен. шкафчик, ящик для хранения чего-либо:1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : обед, еда, пища:1,устар. место для сидения, места для лежания и т. п.:1,перен. кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде плоской горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,устар., церк., часто мн. ч. кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:1,перен. место, где что-либо делают, занимают:1,перен., разг. место, где что-либо хранится, расположено и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, размещения и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, вместилище для жидкостей и т. п:2,перен. место, где сидят, едят и т. п., где собираются для беседы, чаепития и т. п.:1,перен., разг., ед. ч. мебель, предназначенная для сидения, лежания, работы и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,устар. кушанье, кушанья, съестные припасы ; обед, еда:1,предмет мебели, шкаф для хранения письменных принадлежностей:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для хранения, переноски и т. п.:2,помещение, предназначенное для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,архит. часть циркового здания, амфитеатра, театральной сцены и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что находится на столе [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:2,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем предметов домашнего обихода, письменного и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что предназначено для написания, письма и т. п:1,перен. учреждение, ведомство:1,перен., разг. набор продуктов, имеющихся на столе [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : сосуд, шкатулка:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах шкафа, ящика и т. п.:1,перен. место, где что-либо едят, пьют, пьют и т. п.:2,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( посуды, книг, приборов и т. п. ):2,перен. место для сидения, лежания, беседы и т. п., предназначенное для беседы, чаепития и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, шкатулка, ящик для хранения чего-:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для сидения, лежания, хранения и т. п.:2,перен., разг. место, где едят, пьют и т. п. ; трапеза:1,перен., разг. плоский, ровный предмет, используемый для приготовления пищи:1,перен., шутл., ед. ч., с доп. : чего? : место для сидения, лежания, отдыха и т. п:2,перен., разг. количество чего-либо, равное объёму такой посуды:1,перен. то, что служит основанием для чего-либо, опорой для чего-либо:1,перен., мн. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:2,перен., книжн., ед. ч. место, предназначенное для работы, сидения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. место, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:9,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов:1,перен., разг. прилавок для еды:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что предназначено или предназначено для какой-либо работы, занятия:1,перен. расстояние между кем-либо, чем-либо:1,предмет мебели, плоская поверхность, на которой можно сидеть, лежать, лежать и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество предметов, размещённых на одном месте:1,устар. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:3,перен., книжн. место для беседы, обсуждения, беседы:1,перен. информационный материал, размещённый на столе [ 1 ]:1,перен., разг. место для сидения, лежания ; скамья:2,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть, лежать и т. п.:1,количество жидких и сыпучих тел, равное объёму таких предметов:1,перен., разг. место, где кто-либо ест, пьет и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, предназначенного для размещения предметов:1,перен. пространство, предназначенное для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., офиц. место, где сидят, сидят, лежат, лежат, лежат, лежат, лежат, лежат:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : шкаф, шкатулка:1,приспособление для приготовления пищи, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,место для игр, размещения игральных столов [ 1 ]:1,перен., разг. собрание, заседание для обсуждения какой-либо темы:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем рабочих поверхностей:1,перен., разг. место для сидения, лежания ; постель:3,предмет мебели, шкаф для хранения предметов:1,перен., разг. предмет, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен. место, где что-либо едят, пьют, пьют и т. п., где сидят, сидят и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество каких-либо предметов, устремлённых в одну точку, направленных в определён:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:12,перен. любое устройство, предназначенное для размещения чего-либо:1,перен. место для работы, сидения, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для размещения, хранения и т.:2,перен., спорт. место для занятий спортом:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем продуктов, закусок, напитков и т. п.:1,перен. учреждение, отдел:1,перен., разг. обсуждение какого-либо вопроса на круглом столе:2,перен., разг. устар. обед, еда:2,перен., мн. ч. посудина, приборы для приготовления пищи:1,перен., разг. игорный притон:1,перен., офиц. должность, должностное лицо в армии или другой силовой структуре:1,перен., разг. место, где что-либо делают, где что-либо делают, где что-либо делают:1,перен., разг. место для еды, приёма пищи:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для размещения предметов:2,перен., разг. комната, жилище:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах горизонтального пространства, предназначенного для размещения предметов:2,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем предметов, игр и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания ; диван:1,перен., воен., жарг. место, предназначенное для приёма огнестрельного оружия:1,перен. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:5,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения пищи:1,перен., разг. большой и широкий ящик для хранения посуды, посуды для приготовления пищи и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем каких-либо предметов:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо, например, посуды, еды и т. п.:2,предмет мебели в виде плоской горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо для работы, сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, размещения и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нём, и служащее местом для сидения, лежания и т. п.:2,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для размещения предметов:4,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и т. п., предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен., разг. собрание, собрание для совместного употребления пищи:1,устар. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., разг. группа людей, сидящих или лежащих на одном месте:1,перен. место, где что-либо размещается, расположено:5,перен. то, что служит для размещения, размещения чего-либо:2,место для сидения, обычно предназначенное для большой группы людей:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, предназначенного для лежания, размещения и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что напоминает какую-либо букву или какой-либо знак:1,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается, размещается и т. п.:1,перен., мн. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. комната, помещение для хранения, размещения чего-либо:1,перен. место для сидения, лежания ; постель:2,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения, переноски чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : предмет, предметы, лежащие на столе [ 1 ]:1,устар. сосуд для питья, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. шкаф для хранения посуды, белья, закусок, напитков и т. п.:1,место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:2,перен., разг. предмет мебели ; мебель, предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания ; стул:2,предмет мебели в виде плоской и твёрдой поверхности, предназначенной для размещения предметов:1,предмет мебели в виде невысокого и глубокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:2,перен., разг. большая, обычно круглая, трапеза, обед, еда:1,перен. место, где что-либо кладётся, размещается и т. п.:1,перен. место, предназначенное для чего-либо, служащее местом для каких-либо действий, расположенных где-либо:1,перен., разг. комната, помещение для сидения, отдыха и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения, размещения кого-либо, чего-:1,перен. место, предназначенное для какой-либо работы, занятия:2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах предмета, предназначенного для размещения предметов:1,перен., устар. место, где кто-либо ест, где кто-либо пьёт, где кто-либо ест и т. п.:1,перен., разг. место для хранения, размещения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предмет домашнего обихода:1,перен., высок., часто мн. ч. кресло, место для сидения, лежания:1,перен., разг. место для еды, питья, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде прямоугольной доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,перен. обсуждение какой-либо проблемы на круглом столе:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., книжн. место для сидения, лежания ; стул:3,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для размещения, хранения и т. п.:3,перен., разг. собрание, обсуждение чего-либо, обычно с участием представителей какой-либо организации:1,перен., разг. учреждение, отделение:1,перен., спорт. спортивная площадка, площадка для тренировок:1,перен. место, где что-либо кладётся, кладётся, кладётся и т. п.:2,место для сидения, лежания ; стул:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на одном уровне и служащих для размещения, хранения, переноски и т. п.:1,пространство, на котором размещается еда, питьё и т. п.:2,перен., разг. место для сидения, лежания:1,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных опор, предназначенных для размещения предметов, лежащих на них, и служащих для размещения, хранения и:1,предмет мебели в виде плоской доски, на которой можно сидеть, лежать и т. п.:1,перен., разг. место, где что-либо расположено:1,приспособление для сидения, лежания, лежания и т. п., предназначенное для сидения, лежания, лежания и т. п.:1,перен., книжн. поверхность для письма, рисования, размещения чего-либо ( карандашей, ручек и т. п. ):1,перен., разг. место для сидения, места для еды и т. п.:1,перен. место, предназначенное для какой-либо работы:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : место, где что-либо делают, где сидят, сидят и т.:1,перен. место, где что-либо располагается, размещается:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : поверхность для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, еда, напитков и т. п.:1,перен. место, где собираются для еды, беседы, чаепития и т. п.:1,перен., разг. место, где сидят, сидят, лежат, лежат, лежат, лежат, лежат, лежат:1,кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, плоская поверхность, предназначенная для размещения предметов:2,перен., разг. журнал:1,перен., книжн. место для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,перен., разг. место, где что-либо хранится:1,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., книжн. собрание, обсуждение чего-либо:1,перен., книжн. место для обсуждения, обсуждения чего-либо:1,перен. любое устройство, предназначенное для того, чтобы стоять, сидеть, лежать и т. п.:1,перен., разг. место для еды, питья и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:1,перен. место для сидения, лежания:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо:2,перен., разг. место для еды, питья ; кушанье:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для их хранения, размещения и т. п.:1,перен. место для лежания, сидения, работы и т. п.:1,перен., воен. место для хранения оружия, боеприпасов и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что служит для какой-либо работы, размещения чего-либо:2,устар. театр. пьеса, исполняемая на столе [ 1 ]:1,перен. место, где едят, пьют, сидят:1,перен., разг. пища, еда:3,приспособление для сидения, лежания, обычно из досок, опирающихся на ножки:2,перен. собрание, заседание, конференция и т. п., где участники обсуждают какие-либо вопросы:1,перен., комп. жарг. программа, предназначенная для автоматизации какой-либо работы:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:3,перен., разг. место для работы, работы [ 1 ]:1,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. кушанья, съестные припасы:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и ящиками для книг, бумаг и т. п.:1,перен., разг. место для сидения, лежания, приема пищи:2,перен., разг., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п. чего-либо:1,помещение для хранения, размещения чего-либо, например, книг, газет, журналов и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет, предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,перен. место, где что-либо хранится, размещается и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,место для работы, сидения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. место, где что-либо хранится, размещается и т. п.:1,перен., разг. место для еды, питья, размещения людей:2,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов:1,устар. большой и широкий сосуд, предназначенный для хранения и размещения еды, напитков и т. п.:1,перен., разг. место для сидения, еды ; кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,перен., разг. место, где кто-либо, что-либо едят, пьют и т. п. сидят:1,перен., разг. место, предназначенное для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный прибор, книга и т. п.:1,предмет мебели, плоская поверхность для размещения предметов:1,устар. служба в армии:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и писать, лежать и т. п.:1,перен., разг. кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:1,перен., разг. кушанье, предназначенное для употребления в пищу:1,специальное сооружение, предназначенное для размещения игровых автоматов, игровых столов [ 1 ]:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах предмета, предназначенного для размещения на нем чего-либо:1,пространство, предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,перен. место для сидения, лежания и т. п.:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,место для сидения, лежания, работы, беседы и т. п.:1,перен., мн. ч. шкаф, ящик для хранения, размещения чего-либо:1,место для сидения, лежания, работы и т. п.:1,предмет мебели в виде широкого и длинного куска дерева или металла, служащий для размещения предметов домашнего обихода, размещения посуды и т. п.:1,перен., разг. кушанья, приготовленные на праздничном столе [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п.:1,перен., разг., ед. ч. место для сидения, лежания ; постель:1,перен., обычно мн. ч. опора для лестницы, балкона и т. п.:1,перен., разг. заседание какой-либо организации, собрания и т. п.:2,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска дерева, металла и т. п.:1,перен., разг. место, предназначенное для сидения, лежания, работы и т. п.:1,перен. группа людей, сидящих на одном месте:1,предмет мебели, плоский и устойчивый шкаф с полками, ящиками и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и ровного дна, предназначенного для размещения предметов, лежащих на нём:1,перен. место, предназначенное для лежания, сидения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на столе [ 1 ]:1,перен., разг. тюрьма, тюремное заключение:1,пространство, предназначенное для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,перен., воен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? или какой? : место, где что-:1,кушанья, посуда для приготовления еды на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для лежания, размещения и т. п.:1,кушанья, съеваемые вместе с едой на большом столе [ 1 ]:1,спорт. приспособление для игры в кисть или кисть-крюк, предназначенное для того, чтобы кисть, крюк или кисть-крюк были соедин:1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска дерева, металла и т. п., служащего для размещения предметов:1,воен. жарг. праздничный обед, кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на столе [ 1 ]:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? то, что предназначено для чего-либо:1,перен., разг. место, где сидят, едят и т. п., где собираются для совместного употребления пищи:1,перен., книжн., ед. ч. предмет, предназначенный для хранения, размещения и т. п. чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. место для беседы, обсуждения и т. п.:1,перен., разг. обсуждение какого-либо вопроса, обсуждение какой-либо темы:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, письменного и т. п.:1,перен., мн. ч. приборы, предназначенные для еды, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. предмет, предназначенный для размещения на нём чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтально укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,место для сидения, лежания и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен. место, где что-либо кладётся, кладётся, кладётся, кладётся, кладётся и т. п.:1,перен. то, что служит для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. собрание, заседание какой-либо организации:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что служит для размещения чего-либо, размещения кого-либо:1,перен., книжн., ед. ч. предметы, предназначенные для черчения, рисования и т. п.:1,перен., муз. группа людей, играющих на музыкальном инструменте:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения чего-либо ( предметов ) на нём:1,место для сидения, лежания ; постель:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, хранения, размещения и т. п.:1,перен. обсуждение какого-либо вопроса в круглом формате:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что располагается на столе [ 1 ]:1,архит., обычно мн. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,техн. жарг. горелка, работающая на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, плоский и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для хранения пищи,:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, шкатулка, ящик для хранения, размещения:1,перен., разг. место, где сидят, лежат:1,перен. место, предназначенное для хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., жарг. обсуждение какой-либо проблемы на собрании, заседании и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на одном уровне и служащих для их хранения, переноски и т. п.:1,перен. большой и красиво украшенный, обычно деревянный или металлический сосуд, предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : сосуд, чаша для питья:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : перечень, перечень чего-либо, предназначенных для чего-либо:1,перен., разг. кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:1,карт. игровой набор карт в игровом столе [ 1 ]:1,плоский и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен. плоская поверхность, на которую кто-либо или что-либо опирается:1,перен., разг. помещение для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо ( книг, журналов и т.:1,перен. обсуждение какой-либо проблемы в форме круглого, дискуссионного заседания:1,помещение для сидения, лежания и т. п., оборудованное специальными принадлежностями, предназначенными для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. должность, должностное лицо:1,перен., разг. угощение, кушанье, приготовленное на большом столе [ 1 ]:1,перен., разг. помещение для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,перен. группа людей, собравшихся для обсуждения какого-либо вопроса:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? то же, что ряд, группа однородных предметов:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, служащего для размещения, размещения и т. п.:1,перен., разг. предмет, предназначенный для размещения, размещения чего-либо ( например, игральных карт, игровых столов и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащий для размещения, хранения и т. п.:1,перен. шкафчик, шкатулка, ящик и т. п., служащие местом для хранения, размещения чего-либо:1,перен. шкаф, ящик, вместилище для хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения пищи ; кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде плоской доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,перен., разг. угощение, кушанье, предназначенное для кого-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов домашнего обихода, письменного и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : что-либо, предназначенное для какой-либо работы, деятельности:1,перен., разг. обсуждение какой-либо проблемы на круглом столе:2,перен., офиц. место, где сидят, сидят, поют, поют:1,перен., разг. беседа, разговор с кем-либо:1,перен. место для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. место для сидения, лежания, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения на ней продуктов, закусок, напитков и т. п.:1,перен., разг. место для еды, питья и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. помещение, где кто-либо, что-либо ест, находится на столе [ 1 ]:1,перен., разг. одежда, носимая на столе [ 1 ]:1,техн. устройство или машина, предназначенное для размещения на нем каких-либо деталей, инструментов, материалов и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,перен., ед. ч. предмет, предназначенный для хранения, размещения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,предмет мебели, плоский и твёрдый шкаф, предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен., разг. горнолыжная трасса:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : место, где что-либо расположено:1,перен. горизонтальная поверхность, предназначенная для размещения чего-либо, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : место для сидения, лежания, беседы,:1,перен., книжн., ед. ч. предметы, находящиеся на столе [ 1 ]:1,перен., разг. мебель для сидения, лежания ; диван, кровать:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что находится на столе [ 1 ]:1,перен., разг. место для съестных приёмов, обедов и т. п.:1,техн. устройство для подъема тяжестей:1,перен., разг. место для еды, сна, отдыха:1,устар. место для сидения, лежания ; постель:1,приспособление для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, а также для их хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нём предметов, лежащих на нём, и служащих для хранения, переноски и т. п.:1
тачка,разг. легковой автомобиль марки `` Жигули '':14,жарг. группа людей, занимающаяся каким-либо делом, занимающаяся каким-либо делом, занимающаяся каким-либо делом, занимающаяся каким-либо делом:1,разг. легковой автомобиль:146,разг. лёгкая двухколёсная повозка:2,разг., шутл. или ласк. водительские права, обычно арендованные у таксистов:1,уменьш.-ласк. к тайка:41,жарг. тюремная камера:1,жарг. автомобиль:40,жарг. девушка, женщина лёгкого поведения:1,жарг. новая, модная одежда:1,жарг. легковой автомобиль:17,жарг. лодка:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Калин., Новг., Онежск., Псковск.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ), рег:6,морск., рег. ( южн.-русск., азиатск. ) место стоянки судна:1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-:7,спец. колесо транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,небольшой автомобиль, обычно грузовой, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов:1,жарг. богатый человек, богатая женщина:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Псковск. ):1,разг., рег. легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ:2,уменьш.-ласк. к тяга ; грузовой автомобиль для перевозки сыпучих грузов:1,рег., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск.:1,устар., рег. ( Свердловская обл., Урал, реже Сибирь ) колодец:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( сиб. ), рег. ( кубанск. ):1,разг., рег. легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ:1,крим. жарг. тайник, тайное место, тайное место ; тайник:1,жарг. уменьш.-ласк. к точка:1,разг. легковой автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п.:1,уменьш.-ласк. к дача:3,уменьш.-ласк. к точка:11,разг. женщина по отношению к мужчине, с которым она встречается:1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск.:3,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лопата, предназначенная для рыхления, дробления чего-либо ( угля, ще:1,разг. ручная лыжная палка, используемая для лыжного кросса:1,автомоб. жарг. автомобиль скорой помощи:1,уменьш.-ласк. к тяга:6,разг. легковой автомобиль марки УАЗ:34,жарг., пренебр. место, где кто-либо собирается для совместного употребления алкогольных напитков:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая тайка:6,рег. легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легк:1,жарг. одежда:1,разг., шутл. или ласк. транспортное средство ( мотоцикл, велосипед и т. п. ), используемое для перевозки пассажиров и:1,устар., рег. легковой автомобиль марки `` УАЗ '':1,жарг. тайник, тайное место, тайное место, тайное место, тайное место, тайное место, тайное место, тайное место:1,разг., рег. ( Украина, Белоруссия ) моторизованная лодка, предназначенная для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая коляска для перевозки пассажиров:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) рег. ( Архангельск., Псковск., Псковск. ):2,жарг. тайка:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая повозка:1,автомоб. жарг. автомобиль:1,разг. небольшой ларь для приклеивания газет, журналов и т. п.:1,древесина такого дерева:1,разг. небольшая лодка, лодка, гребля:1,разг. уменьш.-ласк. к точка:1,уменьш.-ласк. к табуни:6,жарг. проститутка:5,устар., рег. буква `` т '':1,жарг. девушка:6,перен., разг., шутл. или ирон. часть механизма, механизма, агрегата, транспортного средства и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) участок земли, предназначенный для земледелия:1,спец. безрельсовый транспортный средство, предназначенное для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,жарг. взятка, вознаграждение:1,разг., шутл. или ласк. женщина, девушка:1,спец. приспособление для клади дров, сена и т. п.:1,разг., пренебр. легковой автомобиль:3,автомоб. жарг. автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965:2,разг. колесо колёсного транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) дорога:1,уменьш.-ласк. к такси:1,рег. ручное земледельческое орудие для ловли зверей, птиц и т. п.:1,разг. короткая прогулка, поездка:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) древесина такого дерева:1,разг., шутл. или ласк. женщина, девушка, девочка:1,рег. ( южн.-русск., сиб. ) жердь для перевозки сена, соломы и т. п.:1,разг., автомоб. жарг. автомобиль:2,техн. длинная металлическая или деревянная палка, служащая для перемещения чего-либо:1,рег. ( сев.-русск., южн.-русск., ср.-азиатск. ), рег. ( южн.-русск.:1,автомоб. жарг. легковой автомобиль марки Toyota:1,спорт. в фигурном катании — одна из трёх конечностей:1,жарг. молодой человек, молодая женщина:1,разг. спортивная сумка для бега:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск., Псковск.:3,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Пенз., Сев.-Двин., Архангельск., Пск:1,жарг. любовная связь:1,рег. мясная похлёбка:1,крим. жарг. автомобиль марки ЗАЗ-965, ЗАЗ-966 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966:1,жарг., пренебр. подчинённый:1,уменьш.-ласк. к тяга ; легковой автомобиль марки `` УАЗ '':1,разг. крутая, скользящая поверхность на дороге, особенно предназначенная для езды по пересечённой местности:1,разг. женск. к таджик ; девушка, женщина лёгкого поведения:1,разг. таз с ручкой, предназначенный для переноски чего-либо тяжёлого ( например, мебели, одежды и т. п. ):1,жарг. транспортное средство, автомобиль:1,спорт. в фигурном катании — упражнение, заключающееся в беге по кругу на коротких ногах:1,жарг. болезнь:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая телега:2,жарг. взрывчатое вещество, предназначенное для прикрепления к автомобилю, мотоциклу и т. п.:1,разг., рег. ручная земляная лопата:1,разг., рег. легковой автомобиль марки УАЗ:4,жарг., пренебр. проститутка ; женщина лёгкого поведения:1,рег. небольшая лодка, гребля:1,рег. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,жарг. скорость, мощность чего-либо:1,жарг. танец:1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), разг. ( Архангельск., Псковск.:2,разг. небольшая тележка с ручкой, используемая для перевозки небольших грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая повозка, обычно предназначенная для езды на конной тяге:1,уменьш.-ласк. к тяга ; транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,жарг., пренебр. легковой автомобиль:2,жарг. женщина:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки чего-либо ( грузов, пассажиров и т. п. ):1,жарг. оружие ( обычно огнестрельное ):1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лёгкая повозка, обычно грузовая, предназначенная для перевозки:1,автомоб. жарг. легковой автомобиль марки `` Тач '':1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,рег. ( южн.-русск., воен. ) телега, предназначенная для перевозки военнослужащих, грузов и т. п.:1,жарг. автомобиль марки Audi, BMW и т. п. ; легковой автомобиль марки Audi, BMW и т. п.:1,разг., рег. ( Московская область ) тележка с ручкой, предназначенная для перевозки пищевых отходов, сыпучих тел и т. п:1,разг. уменьш.-ласк. к тайка:3,неол., комп. жарг. манера, манера делать что-либо ( в компьютерных играх, шутерах и т. п. ):1,жарг. водитель легкового автомобиля:1,жарг., пренебр. автомобиль:2,крим. жарг. автомобиль марки УАЗ:4,действие по значению гл. тащить:1,уменьш.-ласк. к тяга ; легковой автомобиль:5,жарг. неприятная ситуация:1,перен., разг. место на реке, озере и т. п.:1,разг. лодка, гребля на такой лодке:1,устар., рег. ветка дерева, предназначенная для перевозки грузов:1,разг. женск. к таксист:1,разг. колесо для перевозки грузов:1,разг., шутл. или ласк. автомобиль:9,разг. небольшая сумма из двух чисел, равная квадрату суммы двух чисел:1,рег. небольшая телега:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая повозка:1,разг., шутл. или ласк. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п., используемый для перевозки пассажиров и груз:2,уменьш.-ласк. к тач ; небольшая тележка с одним колесом, используемая для перевозки грузов:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Сев.-Двин., Олон., Онеж:1,разг. лёгкая спортивная коляска:1,рег. ( южн.-русск., ирон. ) лента, шнурок, используемый для укладки волос:1,жарг. водитель такси:1,рег. ( южн.-русск. ) лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,жарг., пренебр. прогулка, поездка:1,жарг. деньги:1,разг. поза, при которой ноги лежат на боку:1,разг. действие по значению гл. тащить, тащить ; движение вниз под действием силы тяжести:1,разг. легковой автомобиль марки `` Мерс '':1,разг., рег. ( Сиб. ), рег. ( Южн. ), рег. ( Южн. ), рег. ( Север:1,разг., шутл. или ласк. человек, едущий на лошадях:1,перен., разг., шутл. или пренебр. длинный и узкий трёхколёсный экипаж, обычно используемый для перевозки грузов:1,с.-х. небольшая тележка с ручкой, используемая для перевозки сыпучих грузов, снега и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая тяговая повозка:2,рег. ( южн.-русск., ср.-азиатск. ) тяжёлый ручной молот, применявшийся при изготовлении лопаты и т.:1,крим. жарг. пистолет, револьвер и т. п., применяемые в бандитской среде:1,устар., рег. лёгкая телега для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тач ; легковой автомобиль:1,разг. легковой автомобиль марки Cadillac:1,разг., жарг. ; такса проезда, проезда в общественном транспорте:1,разг. трёхколёсное самодвижущееся транспортное средство ( мотоцикл, велосипед и т. п. ):1,рег. ( южн.-русск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южн.-русск. ):1,разг. действие по значению гл. тащить, тащить:1,жарг. прогулка, поездка, поездка куда-либо:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов:1,перен., жарг. небольшая часть чего-либо ( обычно о чём-либо тяжёлом, неприятном и т. п. ):1,устар., рег. трос, канат, верёвка, служащие для привязи, привязи, привязи и т. п.:1,разг. двухколёсная повозка:1,разг. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,жарг. любовница:1,небольшой самолёт, предназначенный для ночного бомбометания ; также самолёт, предназначенный для ночного бомбометания ; также самолёт, предназначенный для ночного:1,разг., рег. ( южн.-русск., рязанск., воронежск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,разг., жарг. колесо колёсного транспортного средства ( велосипеда, мотоцикла и т. п. ):1,разг. женск. к таджик ; проститутка:1,автомоб. жарг. легковой автомобиль марки ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-:1,устар., рег. ( южн.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,жарг. самая быстрая, самая быстрая, самая быстрая, самая быстрая, самая быстрая, самая быстрая, самая быстрая, самая быстрая:1,автомоб. жарг. легковой автомобиль:5,жарг. прогулка, поездка:2,жарг. тюрьма, лагерь:1,устар. рег. легковой или двухколёсный двухместный экипаж, обычно приводимый в движение конной тягой:1,спец. длинный и узкий брус, используемый для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) грузовой мешок для переноски тяжестей:1,разг. спортивная обувь для катания по снегу:1,жарг., автомоб. жарг. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая длинная повозка:1,уменьш.-ласк. к тяга ; транспортное средство для перевозки грузов:1,разг. большая, тяжёлая телега:1,жарг. женщина лёгкого поведения:3,жарг. девушка, женщина, ездящая на мотоцикле:1,разг. лёгкая повозка:1,разг., шутл. или ирон. краткосрочный контракт на перевозку кого-либо, чего-либо:1,жарг. мочевой пузырь:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Новг.-Ок., Сев.-Двин., Новг.:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая двухколёсная повозка:1,разг., рег. ( южн.-русск. ), рег. ( южнорусск. ), рег. ( южн.-рус:1,разг., рег. ( Краснодарский край ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965:1,разг. длинный и узкий мешок, обычно используемый для переноски чего-либо тяжёлого ( например, мебели, одежды и т.:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лопата:1,крим. жарг. оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,уменьш.-ласк. к тайник ; небольшой сарай для шитья:1,автомоб. жарг. автомобиль, принадлежащий частному лицу:1,разг., шутл. или ласк. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров:1,уменьш.-ласк. к телега:1,уменьш.-ласк. к тяга ; легковой или грузовой автомобиль, предназначенный для перевозки небольших грузов:1,жарг. такси:2,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) каторжная камера:1,разг., шутл. или ласк. колесо для езды на велосипеде:1,крим. жарг. место заключения, тюрьма:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) яма, яма, яма, яма, яма, яма, яма:1,крим. жарг. тайник, тайное место, куда прячут контрабандные грузы:1,уменьш.-ласк. к тайник ; небольшой открытый ящик с крышкой, используемый для хранения грузов, сыпучих тел и т. п:1,разг. легковой автомобиль марки Audi, Skoda и т. п.:1,автомоб. жарг. легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ:1,рег. ( Курск, 1822, Ворон. ), рег. ( Ворон. ), рег. ( Ворон. ), рег. (:1,жарг. поездка, поездка куда-либо:1,разг., шутл., обычно мн. ч. палка, ветка чего-либо ( дерева, металла и т. п. ):1,перен., разг., шутл., пренебр. большое количество кого-либо, чего-либо:1,рег. легковой автомобиль марки УАЗ:2,уменьш.-ласк. к тач:2,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая рабочая лошадь, обычно запряжённая лошадьми:1,разг., шутл. или ласк. лёгкая тесная повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,разг. легковой автомобиль марки `` Волга '':1,уменьш.-ласк. к тайка ; вместилище для сыпучих грузов:1,техн. подвижная часть столового прибора, предназначенная для перемещения посуды, приборов и т. п.:1,разг., обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. то же, что тайка:1,уменьш.-ласк. к лодка ; небольшая плоскодонная лодка:1,разг. жарг. проститутка ; женщина лёгкого поведения:1,разг. уменьш.-ласк. к тяга ; легковой автомобиль:1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) танец:1,разг., рег. ( южн.-русск., амурск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,разг. маленькая лодка:1,уменьш.-ласк. к тайник:2,разг. быстрая, ловкая лошадь:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) орудие для добывания золота:1,уменьш.-ласк. к тяга ; длинная и узкая колесница для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,жарг. тайник, тайный агент ; тайный агент ; тайный агент ; тайный агент ; тайный агент ; тайный агент ; тайный агент:1,разг., шутл. или ласк. колесо колёсного транспортного средства, обычно предназначенное для езды на велосипеде:1,крим. жарг. пистолет или револьвер:1,устар. ремень для запряжки лошади:1,жарг., пренебр. женщина:1,неол., жарг. мобильное приложение:1,жарг. взяток, взятка:1,жарг. сумка для ношения мобильного телефона:1,устар., рег. ( южн.-русск., амурск. ) лодка, гребля:1,разг. небольшая, незначительная сумма денег:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая лодка:1,разг. уменьш.-ласк. к дача:1,уменьш.-ласк. к лопата:1,техн. деталь колесного транспортного средства ( телеги, мотоцикла и т. п. ), предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,разг., автомоб. жарг. легковой автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,уменьш.-ласк. к тач ; приспособление для сидения, сидения, лежания и т. п.:1,разг. клейкая подложка для бумаги, скотча и т. п. ; клейкая подложка для бумаги, т. п.:1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), театр. ( Архангельск., Псковск. ):1,рег. участок земли, предназначенный для рытья траншей:1,спорт. жарг. штрафной удар, штрафной бросок ( в футболе, хоккее и т. п. ):1,разг., рег. легковой автомобиль:1,разг. лёгкая кожаная куртка с короткими рукавами, обычно используемая для езды на конной тяге:1,уменьш.-ласк. к тяга ; транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) легковой или двухколёсный экипаж, обычно плебейской конструкции:1,уменьш.-ласк. к лодка:1,разг. небольшая коляска:2,разг., шутл. или ласк. машина для перевозки пассажиров:1,жарг., пренебр. водительское удостоверение:1,разг., рег. ( Краснодарский край ), разг. ( Тульская область ), разг. ( Тульская область ), разг. ( Тульская область:1,разг., рег. легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ:1,длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,перен., разг. быстрый, резвый человек:1,уменьш.-ласк. к тач ; маленькая, небольшая лодка:1,разг. быстрый, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая, быстрая:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) грузовая телега для перевозки грузов:2,перен., разг., шутл. или ирон. транспортное средство ( велосипед, мотоцикл и т. п. ):2,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) доска для езды на конной тяге:1,спец. приспособление для разрыхления почвы, предназначенное для взрыхления почвы с целью удаления камней, щебня, щебня и т. п.:1,разг. направление движения транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,спец. приспособление для добывания полезных ископаемых в виде длинной палки, служащее для перевозки руды, угля и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая длинная телега для перевозки грузов:1,жарг. должность:1,крим. жарг. легковой автомобиль марки УАЗ:1,разг., автомоб. жарг. легковой автомобиль:2,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Псковск. ) земляная лопата с рукояткой, применяемая:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Сев.-Двин., Псковск. ):1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) велосипед, обычно двухколёсный:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) грузовой автомобиль марки УАЗ:1,уменьш.-ласк. к тайник ; небольшой ящик для хранения книг, газет и т. п.:1,спец. длинная, обычно длинномерная телега для перевозки сыпучих тел ( цемента, щебня и т. п. ):1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск.:1,спец., разг. помещение, предназначенное для хранения и ремонта чего-либо ( мебели, инструментов и т. п. ):1,устар. тайник, тайное общество, группа тайных обществ ; тайное объединение, группа тайных обществ ; тайное объединение, группа тай:1,разг., шутл. или ирон. транспортное средство ( автомобиль, мотоцикл и т. п. ):1,рег. ( ru ) южный берег Крыма:1,рег. ( Краснодарский край ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965,:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки сыпучих грузов ( руды, щебня и т. п. ):1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лодка, гребля:1,уменьш.-ласк. к тайник ; небольшой ящик для хранения чего-либо:1,разг., шутл. или ласк. лодка, лодка ( обычно о лодках и т. п. ):1,техн. длинный и узкий брус, используемый для перемещения грузов, сыпучих тел и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тач ; приспособление для переноски чего-либо, предназначенное для перевозки чего-либо:1,разг., часто мн. ч., автомоб. жарг. автомоб. жарг. автомоб. жарг. автомоб. жарг:1,разг. крутой спуск, крутое место:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) мясо такой рыбы, употребляемое в пищу:1,разг. лёгкая, как правило, деревянная, повозка, обычно предназначенная для перевозки пассажиров:1,жарг. группа людей, едущих вместе:1,перен., разг. легковой автомобиль:1,разг. мужской половой член:1,устар. крытая повозка:1,устар., рег. длинная палка, служащая для указания пути, пути следования кого-либо, чего-либо:1,с.-х. ручное земледельческое орудие для уборки земли:2,разг. легковой автомобиль марки `` Мерседес-Бенц '':1,разг., шутл. или ирон. автомобиль:1,перен., разг., шутл. или ирон. должность, должность:1,устар., рег. лёгкая рабочая лошадь:1,прост. женщина лёгкого поведения:1,рег. ( ru ) колесо, предназначенное для перевозки чего-либо ( грузов, пассажиров и т. п. ):1,жарг. фальшивый документ:1,разг. лыжа для катания по снегу:1,автомоб. жарг. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п. ; автомоб. жарг. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-:1,рег. лодка, гребля в такой лодке:1,разг., рег. ( иногда ирон. ) мотоцикл, обычно используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,разг. уменьш.-ласк. к тяга:1,крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:1,рег. ( Архангельск., Петрозаводск., Петрозаводск., Сиб., Новг., Олон., Сиб., Новг., Онежск.:1,разг., рег. разрешение на рытье канала ; разрешение на рытье канала ; разрешение на рытье канала ; разрешение на рытье канала:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лёгкая повозка без кузова, обычно приводимая в движение конной тягой:1,разг. длинный и узкий ножной нож, используемый для стрельбы из огнестрельного оружия ; также нож для стрельбы из огнестрельного оружия:1,разг., рег. ( Краснодарский край ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗА:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки тяжестей:1,рег. уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая телега:1,лёгкая повозка, обычно грузовая, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,разг. небольшая, неудобная для езды дорога:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо для перевозки грузов:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) жердь для езды на конной тяге:1,спец. часть локомотива, трамвая и т. п., предназначенная для подъёма тяжестей:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( южн.-русск., рязанск. ),:1,разг., рег. ( южн.-русск., амурск. ), рег. ( южнорусск., амурск.:1,карт., жарг. прикид, прикидка:1,разг., рег. вагон, локомотив и т. п., предназначенный для перевозки пассажиров и грузов:1
тупик,перен., разг. безвыходное положение, положение, положение, находящиеся в тупике [ 1 ]:1,разг. небольшой продолговатый переулок:2,небольшой глухой переулок:21,перен., разг. крайний, конечный этап в развитии чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен., разг. крайний неблагоприятный, нежелательный поворот событий:1,перен. крайний, конечный пункт чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен. крайняя степень развития чего-либо:4,перен., разг. положение, состояние, в котором находится кто-либо, что-либо:1,перен. безвыходное положение, не имеющее перспективы:54,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая перспективы:238,место, в котором трудно найти, найти что-либо ; тупой угол, уголок:1,перен. крайняя степень развития чего-либо, упадок:7,перен. упадок, крайняя степень развития чего-либо:17,перен., разг. упадок, крайняя нерешительность, безвыходность:1,перен., разг. упадок, нарушение нормального хода, развития чего-либо:2,перен., разг. тупой, неповоротливый, неповоротливый участок дороги, улицы ; тупой угол, тупое место:1,перен. безвыходное положение, состояние, не имеющее перспективы:22,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место, уголок:8,перен. крайняя степень развития чего-либо ; крайняя степень развития чего-либо:3,перен., разг. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:3,перен. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:59,перен. крайний недостаток, упадок:17,перен. крайний, безвыходный, неповоротливый этап в развитии чего-либо:1,разг. небольшой тупой угол ; тесное, незаметное и труднопроходимое место:2,разг. небольшой тупой переулок:4,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность в каком-либо деле:1,перен. безвыходное положение, крайняя степень развития чего-либо:20,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность в чём-либо:3,углубление в чём-либо, неглубокая часть чего-либо:2,перен. неповоротливое место, угол, край чего-либо:1,перен. состояние крайнего застоя, безысходности:1,перен. крайний недостаток, крайняя степень развития чего-либо:34,перен. безвыходное положение, положение, в котором трудно найти выход из затруднительного положения:2,перен. неблагоустроенное, незаметное и труднодоступное место, уголок:4,разг. неповоротливое место, угол, край чего-либо:1,разг. незаметное и труднодоступное место, угол, поворот:1,перен. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол:5,перен. нерешительность, безвыходность, упадок:2,неглубокая, незаметная часть чего-либо ; тупой угол, уголок:3,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая выхода:15,перен. безвыходное положение, состояние:4,разг. небольшой глухой переулок:8,место, расположенное в тупиковой части чего-либо:11,перен., разг. нерешительность, безвыходность:3,перен. крайний, конечный этап чего-либо:7,разг. глубокое, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность:9,перен. тесное, незаметное и труднодоступное место, уголок:10,перен., разг. неблагоустроенное, незаметное и труднодоступное место, уголок:3,место, в котором что-либо тупо, не имеет направления:1,перен. крайний предел, крайняя степень чего-либо:2,небольшой глухой участок дороги:9,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, бессилие в каком-либо деле:4,небольшой глухой участок дороги, улицы, площади и т. п.:6,перен., разг. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:16,разг. незаметное и труднодоступное место ; тупой угол, уголок:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность в чём-либо:4,разг. глухой, незаметный угол, уголок:3,перен., разг., неодобр. человек или общество, находящиеся в состоянии крайнего заторможенности, отсталости:1,перен. крайний край, крайняя точка чего-либо:1,перен., разг., пренебр. тупой, необразованный, ограниченный человек:1,перен. нерешительность, бессмысленность:3,разг. незаметное и труднодоступное место, уголок:3,перен., разг. упадок, нарушение нормального развития чего-либо ; крайний, конечный этап чего-либо:3,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый, неповоротливый человек:3,перен. крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:14,перен. место, где что-либо невозможно или нежелательно найти:1,перен., разг. конец, гибель:1,перен., разг. угол, глубокое место:1,разг. небольшой тупой поворот ( дороги, улицы и т. п. ):1,место, где что-либо тупо, неповоротливо расположено:1,перен. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:6,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; затруднительное положение:3,перен. крайняя нерешительность, бессмысленность:1,место, где что-либо тупеет, находится в тупике [ 1 ]:1,место, где что-либо тупо расположено:2,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость:1,перен. крайний предел, крайняя степень развития чего-либо ( обычно какого-либо явления, процесса и т. п. ):1,перен., разг. нерешительность, бессилие, отсутствие перспективы:1,перен. тесное, незаметное, труднодоступное место, уголок:1,перен., разг., неодобр. неудачное, неудачное начинание, ошибка:1,небольшой тупой участок дороги, улицы, площади и т. п.:2,перен. крайний, крайне неприятный, затруднительный участок дороги:1,разг. незаметное и труднопроходимое место, угол:3,узкое небольшое отверстие в дороге, обычно предназначенное для замедления движения:1,место, где что-либо находится в тупике [ 1 ]:3,перен., разг. нерешительность, бессмысленность, отсутствие перспективы:1,перен. безвыходное положение, положение, находящиеся в тупике [ 1 ]:1,перен., разг. безнадёжная, безнадёжная ситуация:1,инструмент для затачивания ножей или других режущих и колющих инструментов:1,перен. крайний недостаток, упадок, нарушение нормального развития чего-либо:1,перен. крайний, конечный этап чего-либо ( обычно в деятельности, жизни и т. п. ):3,перен., разг. состояние безнадёжности, неразберихи:1,перен., разг. крайне плохой, никчёмный, неповоротливый человек:1,перен. крайняя степень застоя, упадка ; крайняя степень развития чего-либо:1,перен., разг. положение, состояние, в котором трудно или невозможно найти выход из затруднительного положения:1,перен. состояние застоя, упадка, кризиса:2,перен. крайний недостаток в чём-либо ; крайняя степень развития чего-либо:1,углубление в чём-либо, угол, край чего-либо:1,перен. крайняя степень развития чего-либо ; упадок:2,перен. безвыходное положение, крайний упадок:2,углубление в земле, впадина:1,перен. безвыходная ситуация, нежелательное положение:1,перен., разг. крайний недостаток ; крайняя степень развития чего-либо:2,перен. безвыходное положение, упадок:1,место, где что-либо тупеет ; закругление, закругление в чём-либо:1,перен. упадок, нарушение нормального развития чего-либо ; крайний, конечный этап чего-либо:3,перен., разг. упадок, крайняя степень развития чего-либо:4,перен. крайний, предельный этап в развитии чего-либо:1,перен., разг. плохой, неисправимый, неповоротливый человек:1,перен., разг. место, где что-либо трудно или невозможно найти ; тупица:1,перен. упадок, нарушение нормального развития чего-либо:2,углубление в чём-либо, неглубокая часть чего-либо ( обычно дороги, улицы и т. п. ):1,перен. тупой, неповоротливый, неповоротливый человек:1,перен., разг. плохой, неудачный, неповоротливый момент:1,перен. безвыходное положение, положение, приводящее к безнадёжному, безрезультатному развитию чего-либо:1,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый человек:6,жанр литературного, музыкального, кинематографического и т. п. произведения:1,перен., разг., часто неодобр. человек, находящийся в состоянии отупения:1,разг. небольшой, незаметный, труднопроходимый участок дороги:2,перен. незаметное и труднодоступное место, угол, уголок:4,перен. неблагоустроенное место, уголок, где трудно найти что-либо:1,перен., разг. небольшая сумма денег:1,перен. крайне тяжёлое, безвыхдное положение:1,перен. упадок, крайняя нерешительность, упадок в каком-либо деле:1,разг. тупой угол чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность, бессилие в каком-либо деле:1,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол:3,перен., разг. место, где что-либо трудно или невозможно найти:1,перен. место, где что-либо невозможно или нежелательно двигаться ; тупой угол, тупой уголок:1,перен., разг. плохой, неприятный, никчёмный, неповоротливый человек:4,перен. состояние застоя, упадка, нерешительности:1,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо:3,разг. небольшой тупой участок дороги, улицы:3,перен., разг. нелепый, неразумный, бессмысленный поступок:1,перен., разг. плохое, незаметное, труднодоступное место, уголок:1,перен., разг. плохой, неблагоприятный, нецелесообразный поворот событий:2,перен., разг. то, что не имеет смысла, не имеет значения:1,нерешительный, неповоротливый участок дороги, пути, строения и т. п.:1,перен., разг. крайняя степень развития чего-либо:1,перен., разг. ситуация, положение, в которой трудно или невозможно найти выход из затруднительного положения:1,перен. незаметное и труднодоступное место, угол, поворот:1,перен. крайний недостаток ; крайняя степень развития чего-либо:2,разг. небольшой, обычно узкий переулок:1,перен., разг. плохой, неприятный, никчёмный, неповоротливый, никчёмный, неповоротливый, никчёмный:1,разг. глухое, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,перен., разг. плохой, неблагоприятный, нецелесообразный, неповоротливый, неповоротливый, тупой, неповоротливый, неповорот:1,небольшой тупой участок дороги, улицы:2,перен., разг. нечто крайне неважное, бессмысленное, не имеющее перспективы:2,разг. тупой, неповоротливый участок дороги:3,перен. безвыходное положение, положение, в котором трудно или невозможно выйти из затруднительного положения:1,перен. крайний упадок, упадок в чём-либо:1,разг. неблагоустроенное, незаметное и труднодоступное место, уголок:1,разг. небольшой переулок:2,место, где что-либо тупеет, останавливается, останавливается в тупике [ 1 ]:3,уменьш. к тупой ; небольшой тупой участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен., разг. состояние крайнего застоя, неразвитого, безнадёжного состояния:2,место, расположенное в тупике [ 1 ]:4,перен. крайняя степень развития чего-либо ; заторможенное состояние:2,разг. небольшой тупой угол, уголок ( обычно о дороге, улице ):1,перен. незаметное, труднодоступное место, уголок:1,перен. крайняя нерешительность, бессилие, отсутствие перспективы:1,устар. и диал. мездря:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя степень развития чего-либо:2,перен., разг. плохой, неудачный, неудачный поворот событий:1,разг. неглубокая, незаметная часть чего-либо ; тупой угол, уголок:2,перен., разг. нерешительность, бессмысленность:1,разг. небольшой тупой угол ; тесное, незаметное и труднодоступное место:4,перен., разг. затруднительное положение, затруднительное состояние:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором трудно или невозможно найти выход из какого-либо положения:1,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место ; тупой угол, тупица:1,небольшой глухой участок дороги, улицы:4,перен., разг. глубокое, незаметное и труднопроходимое место:1,перен. глухое, незаметное, труднодоступное место:2,разг. тесное, незаметное и труднопроходимое место, угол:1,перен., разг. положение, ситуация, в которой трудно найти выход:1,перен., ж.-д. неглубокая, незаполненная транспортом полоса пути:1,перен., спорт. неудачное, неудачное положение ; затруднительное положение:1,перен. нерешительность, безвыходность:2,место, расположенное в тупиковой части чего-либо ( обычно дороги, улицы, вокзала и т. п. ):1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя неудачливость, неудачный поворот событий:1,узкое и тесное место, не имеющее прямой линии:1,перен. безвыходное положение, застой в развитии чего-либо:1,небольшой тупой угол, углубление в чём-либо:1,разг. небольшой населённый пункт, расположенный в тупике [ 1 ]:2,небольшой тупой поворот ( дороги, улицы и т. п. ):1,углубление в чём-либо, на чём-либо, предназначенное для сбивки чего-либо:1,перен., разг. положение, состояние, в котором трудно найти выход из затруднительного положения:3,перен. тупой, неповоротливый участок дороги:2,перен., разг. о месте, где трудно найти что-либо или где трудно найти что-либо:1,разг. небольшое, незаметное и труднопроходимое место ; тупица:1,перен., разг. нерешительность, безвыходность, неспособность найти выход из затруднительного положения:1,разг. окрестность, край чего-либо плохо освещённого, запущенного:1,разг. о чём-либо плохом, незаметном, труднодоступном, недоступном для посторонних:1,разг. тупой угол, уголок чего-либо:1,перен., разг. крайний, конечный этап чего-либо:1,разг. тупой, безвыходный, никем и ничем не разрешённый участок пути:1,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,перен. безвыходное положение, затруднительное состояние:1,перен. крайний предел, крайняя степень развития чего-либо ; тупость:1,перен. безвыходная ситуация, не имеющая перспективы:1,перен. крайний недостаток в чём-либо, крайняя нерешительность в чём-либо:2,перен. неблагополучное, неповоротливое место, уголок:1,орудие для затачивания ножей, приспособление для затачивания ножей, приспособление для затачивания ножей, приспособление для затачивания ножей, приспособление для за:1,перен. крайний, неповоротливый участок дороги, пути:1,перен. безвыходное положение, состояние, крайняя степень развития чего-либо:1,разг. глубокое, незаметное и труднодоступное место ; тупой угол, тупица:1,перен. безвыходное положение, крайняя степень развития чего-либо ; безвыходность:1,перен. место, где невозможно найти решение какого-либо вопроса:1,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, упадок:2,перен., разг. неблагоустроенная, незастроенная, запущенная часть чего-либо ( улицы, дороги и т. п. ):1,перен. незаметное, труднодоступное место, угол, край чего-либо:1,перен., разг. нерешительность, безвыходность, крайняя нерешительность:1,перен., разг. состояние крайнего заторможенности, безнадёжности:1,разг. место, где находится тупой человек ; тупица:1,углубление в чём-либо, углубление в чём-либо:1,перен. крайняя степень развития чего-либо ; предел, крайняя степень развития чего-либо:1,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо ( обычно какой-либо области, района и т. п. ):1,перен. крайняя нерешительность, затруднительное положение:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя неудачливость, упадок:1,перен. крайний, конечный пункт чего-либо:3,перен., разг. плохой, неудачный, неудачный приём, поступок:1,разг. крайний, крайне плохой, неприятный, никчёмный, никчёмный поворот событий:1,перен., разг. упадок, упадок развития чего-либо ; застой в развитии чего-либо:1,перен. затруднённое, нежелательное место, угол, уголок:1,перен. глухое, незаметное, труднодоступное место, уголок:1,тупой угол, уголок чего-либо:1,перен., разг. плохой, неприятный, трудный момент:1,перен., разг. плохой, неисправный участок чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; заторможенное, неповоротливое состояние:1,перен., разг. упадок, крайняя нерешительность, бессилие, отсутствие перспективы:1,перен., разг. тупость, крайняя нерешительность:1,перен., разг. положение, состояние, в котором трудно или невозможно найти выход из какого-либо положения:2,перен. крайний, безвыходный, нерешительный момент в развитии чего-либо:1,перен., разг. упадок, крайняя нерешительность, отсутствие перспективы:1,место, где что-либо тупой, неповоротливый ; тупой угол, тупое место:1,перен. место, где невозможно или нежелательно двигаться ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,разг. небольшой, незаполненный людными местами участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен. затруднительное положение, крайний недостаток:1,разг. тупое место ; тупица:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; тупость:1,перен., разг. положение, ситуация, в которой трудно найти выход из затруднительного положения:1,перен., разг. тупой, незаметный, неповоротливый, неповоротливый участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен. упадок, застой в какой-либо деятельности:1,место, где что-либо тупо, неповоротливо, запутанно расположено:1,перен., разг. упадок, застой в каком-либо деле:1,перен., разг. крайний, конечный этап чего-либо ( обычно в деятельности, жизни и т. п. ):2,место, где что-либо тупой, неповоротливый:1,перен. крайний, нежелательный поворот событий:1,перен., разг. очень плохой, неприятный, никчёмный человек:1,перен. незаметное и труднодоступное место, угол, край чего-либо:1,перен. место, где что-либо приостанавливается, приостанавливается, приостанавливается ; место, где что-либо приостанавливается, приостанавливается:1,перен. крайний недостаток в чём-либо ; упадок:1,перен., разг. положение, в котором трудно найти выход, выход из затруднительного положения:1,перен., разг. незаметное, труднодоступное место, угол:1,перен., разг. плохой, неприятный, никчёмный человек:2,перен. место, где что-либо невозможно или нежелательно двигаться ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:2,перен. неповоротливое, беспорядочное место, уголок:1,перен., разг. безвыходное положение, ситуация:1,перен., разг. крайний, безвыходный, неповоротливый поворот событий:1,разг. небольшой тупой участок дороги:1,перен., разг. неблагоприятное, нежелательное для дальнейшего развития состояние, обстановка и т. п.:1,перен., разг. ошибка, промах, неудачное положение:1,перен., разг., часто неодобр. тупость, крайняя степень тупости:1,разг. углубление в чём-либо:1,перен., разг. нерешительность, безвыходность, упадок:1,перен. затруднительное, труднодоступное место, угол, поворот:1,уменьш. к тупой ; заострённая часть чего-либо:1,перен., разг. состояние крайней безнадёжности, безнадёжности ; крайняя степень безнадёжности:1,перен., разг. ничто, крайний недостаток:1,перен., разг. плохой, неудачный, неповоротливый человек:1,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый, никчёмный, неповоротливый человек:1,перен. безвыходное положение, положение, находящееся в тупике [ 1 ]:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нет перспективы, пути развития:1,разг. угол, тесное место, уголок ( обычно о дороге, улице и т. п. ):1,место, где что-либо тупеет ; закругление, поворот ( дороги, улицы и т. п. ):1,перен., разг. тупой, неповоротливый, неповоротливый человек:1,перен. крайне плохой, неудачный, неповоротливый момент в чём-либо:1,перен. неглубокая, незаметная часть чего-либо:1,перен. плохой, неприятный, неповоротливый участок пути:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя нужда, крайняя нужда в чём-либо:1,перен., разг. место, где что-либо трудно или невозможно найти ; тупой угол, уголок:1,перен., разг. тупое место, угол, тупое место:1,перен., разг. упадок, упадок в каком-либо деле:1,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый, неповоротливый участок дороги, ситуации и т. п.:1,перен. безвыходное положение, крайняя неудачливость, упадок:1,небольшой тупой участок дороги:1,перен. упадок, нарушение нормального развития чего-либо ; застой в развитии чего-либо:1,перен., разг. крайняя степень бездеятельности, бездеятельности ; отсутствие перспективы, смысла в чём-либо:1
увольнение,действие по значению гл. увольнять, увольняться:339,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности:148,действие по значению гл. увольняться ; отстранение от занимаемой должности:114,воен. действие по значению гл. увольняться ; отпуск, отстранение от военной службы:2,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться:117,действие по значению гл. увольнять ; отстранение от занимаемой должности:71,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности:71,воен. действие по значению гл. увольняться ; отступление военнослужащего:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; отступление:11,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения служебных обязанностей:1,воен. часть корабля, предназначенная для ухода в сторону от противника:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:5,действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы:2,действие по значению гл. увольняться, увольняться:36,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую должность, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:3,воен. действие по значению гл. увольнять, увольняться ; прекращение военной службы:1,действие по значению гл. увольнять:5,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход в отставку:1,воен. помещение для отдыха военнослужащего:1,воен. действие по значению гл. увольняться, увольняться:5,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; снятие с занимаемой должности, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; снятие с занимаемой должности:4,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности, отстранение от исполнения служебных обязанностей:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности или освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,воен. кратковременное отступление военнослужащего из расположения части:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:4,воен. часть оружия, предназначенная для стрельбы при увольнении [ 1 ]:1,действие по значению гл. увольняться ; приказание уйти с занимаемой должности:1,морск. действие по значению гл. увольняться ; отступление:1,прекращение трудовых отношений между работником и работодателем:1,действие по значению гл. увольняться ; уход с работы, уход со службы:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы:1,воен. действие по значению гл. увольнять, увольняться, увольняться:1,действие по значению гл. увольняться ; переход на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности по политическим, этическим или иным мотивам:1,действие по значению гл. увольняться ; отпуск, отстранение от занимаемой должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от военной службы:3,воен. действие по значению гл. увольнять, увольняться:3,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности, отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с занимаемой должности:4,результат такого действия ; действие по значению гл. увольнять, увольняться, увольняться:1,воен. действие по значению гл. увольняться:1,спорт. действие по значению гл. увольнять, увольняться:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,воен. отпуск военнослужащего из расположения части:2,действие по значению гл. уволить ; отстранение от занимаемой должности:1,воен. действие по значению гл. увольняться, увольняться ; переход войска из одного соединения в другое:1,воен. время, когда военнослужащий может уехать откуда-либо:1,действие по значению гл. уволить, увольняться:2,воен. отпуск военнослужащего из расположения части для отдыха:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; действие по значению гл. увольняться, увольняться:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности, отстранение от выполнения каких-либо обязанностей:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отставка, смещение с занимаемой должности:1,воен. помещение для отдыха военнослужащих:1,действие по значению гл. увольнять ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. период военных действий, в течение которого военнослужащий уходил от службы:1,воен. место временного расположения войск, предназначенное для отдыха военнослужащих:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или отступление военнослужащего из расположения войск:1,действие по значению гл. увольняться ; расторжение трудового договора с работодателем:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:1,воен. наказание в виде отставки с занимаемой должности:1,воен. место увольнения [ 1 ]:1
углеводород,хим. простейшее органическое соединение, в молекуле которого содержится один или несколько атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом H, нерастворимый в воде:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С:156,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких атомов водорода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом С:120,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С:20,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:3,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом e, бесцветная жидкость с резким запахом:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:22,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:16,хим. химическое вещество, состоящее из лёгких углеводородов [ 1 ]:14,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:12,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, бесцветная жидкость с запахом:1,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом C ( СН2 ) 2:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:6,хим. органическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, молекулы которого содержат атомы углерода:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:2,хим. химическое вещество, состоящее из углеводородов [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, состоящее из лёгких углеводородов [ 1 ], используемое для производства бензина, керосина и ряда других продуктов:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Pb, сырьё для получения нефти и других видов горючих газов:2,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 14, обозначается химическим символом С:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:6,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Pb, неметалл:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом e, состоящий из лёгких углеводородов ( обычно нефти, природного газа,:1,хим. химический продукт, состоящий из лёгких углеводородов [ 1 ]:2,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:3,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом Me, нерастворимый в воде:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, нерастворимый в воде:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:6,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом С:3,хим. простое вещество, молекула которого состоит из одного или нескольких атомов углерода:2,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химический продукт, состоящий из углеводородов [ 1 ]:2,хим. химическое вещество с атомным номером 16, обозначается химическим символом Pb, сырьё для производства нефти и других видов горючих газов:1,экон. сырьё для производства и коммерческого использования нефти и других видов горючих газов:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом С, состоящий из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов азота:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:1,хим. химическое вещество с атомным номером 16, обозначается химическим символом С:1,экон. химическое вещество, состоящее из природных газов ( нефти, природного газа и т. п. ):1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом S, бесцветная жидкость с резким запахом:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, нерастворимый в воде:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом P:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P:2,хим. химическое соединение, в молекуле которого содержится один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, состоящее из лёгких углеводородов [ 1 ], используемое для производства бензина, керосина, дизельного топлива и т:4,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С ( СН3 ) 2:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о лёгких углеводородах ):1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:1,хим. простое вещество, состоящее из лёгких углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом e, состоящий из лёгких углеводородов ( обычно — нефти, природного газа:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом P, лёгкий, вязкий, неметалл:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, состоящее из атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, лёгкий, вязкий, неметалл:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, неметалл:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H9, простое вещество, состоящее из простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, нерастворимый в воде:1
удобство,то, что является удобным, привычным ; то, что приносит удовольствие, наслаждение ; то, что приносит наслаждение, удовольствие:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:120,удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:49,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для использования чего-либо:3,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность быть удобным:42,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, комфорт:11,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:35,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, комфортный, уютный, спокойный, безопасный отдых и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобиться:14,свойство по значению прилагательного удобный ; комфорт:4,разг. то, что удобно, приносит удовольствие:3,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо более удобным, придать кому-либо или чему-либо удобный подход к чему-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для совершения каких-либо действий, для удовлетворения каких-либо потребностей:2,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для удобства [ 1 ]:4,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным ; благоустроенность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом, без каких-либо затруднений:3,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность:78,положение, состояние, при котором можно с комфортом жить, работать и т. п.:2,действие по значению гл. удобствовать ; создание возможности для удобства [ 1 ]:7,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы и т. п.:5,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:99,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение:23,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, благоустроенность:32,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность создать удобные условия для кого-либо:24,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо трудностей, затруднений:3,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования кем-либо, чем-либо:4,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что доставляет удовольствие, комфорт:6,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для удобства [ 1 ]:13,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, уюта и т. п.:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, комфортно:15,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:2,действие по значению гл. удобствовать:1,то, что удобно, приносит удовольствие:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий, возможностей для использования чего-либо:7,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие удобных условий для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность быть удобным:21,свойство по значению прилагательного удобный ; преимущество в чём-либо, позволяющее легко и комфортно жить, работать и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, наличие удобных условий для чего-либо:4,положение, состояние, в котором можно и нужно быть удобным:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт:9,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный для кого-либо случай, ситуация и т. п.:2,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие:3,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, приспособлений для наиболее удобной работы, жизни и т. п.:6,положение, состояние, при котором можно спокойно жить, работать и т. п.:5,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; преимущество, преимущество в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость в пользовании чем-либо:10,то, что дает возможность быть удобным ; благоустроенность:2,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случайный, обычный:1,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность, комфорт:1,удобный, благоприятный для кого-либо образ жизни, труда и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, приятные ощущения ; удовольствие, наслаждение:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что создает такое удовольствие:1,то, что приносит комфорт, благоустроенность:5,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий, возможностей для чего-либо:21,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; удовольствие, наслаждение:4,положение, в котором можно жить, работать и т. п. ; благопристойность:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоприятных условий для использования чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для наиболее удобной цели:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, наслаждения жизнью:7,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для удовлетворения потребностей:3,действие по значению гл. удобствовать, удобиться ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,удобный, благоприятный случай для чего-либо:3,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость в обращении с кем-либо, чем-либо:2,свойство по значению прилагательного удобный ; свойство по значению прилагательного удобный:8,состояние, при котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:2,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, комфортный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для пользования, жизни и т. п.:2,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; наслаждение, удовольствие:16,то, что для кого-либо удобно, приносит удовольствие, наслаждение:3,разг. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность использовать что-либо для удобства [ 1 ]:2,свойство по значению прилагательного удобный ; комфортность, благоустроенность:2,то, что удобно, приносит наслаждение, удовольствие:3,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, приличие кого-либо, чего-либо:1,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность:3,свойство по значению прилагательного удобный ; доступность, простота в пользовании:7,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, непринуждённость в чём-либо:6,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:1,свойство по значению прилагательного удобный ; необходимость в чём-либо для комфорта, наслаждения:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для своего удобства [ 1 ]:1,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:6,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение от того, что удобно, приносит удовольствие:1,то, что дает возможность легко и приятно пользоваться чем-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность:2,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, делать что-либо удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный:4,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность, комфорт:2,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, нахождение где-либо, создание удобных условий для чего-либо:2,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, комфортность:1,удобный, благоприятный случай для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, непринуждённость в обращении с кем-либо, чем-либо:1,положение, состояние, в котором можно быть спокойным, свободным, без каких-либо затруднений ; благоустроенность:1,устар. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для чего-либо:5,свойство по значению прилагательного удобный ; отсутствие неудобств, затруднений, неприятностей, неловкости в чём-либо:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств в чём-либо, возможность использовать что-либо удобным образом:3,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:5,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, нахождение в удобном положении для кого-либо, чего-либо:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что приносит удовольствие, комфорт:6,то, что дает возможность сделать что-либо удобным, приятным для кого-либо:1,свойство или состояние по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо удобным образом:1,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным, без каких-либо затруднений:2,состояние по значению гл. удобный, удобная, уютная, комфортная, благоприятная ситуация для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобный случай, ситуация:1,свойство или состояние по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность или возможность создать удобные условия для кого-либо:1,состояние по значению гл. удобный, удобное ; наличие удобств в чём-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться, удобствоваться ; удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случайный:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств для кого-либо, чего-либо:4,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, препятствий:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобств:1,совокупность условий, в которых можно и нужно быть удобным ; благоустроенность:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств для кого-либо:4,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо более удобным:3,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоприятных условий для кого-либо:10,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость в пользовании:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий, возможностей для каких-либо действий, забот и т. п.:3,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность, возможность быть удобным:3,положение, состояние, при котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для наиболее удобной работы, жизни и т. п.:2,то, что является для кого-либо удобным ; благоустроенность, комфорт:2,действие по значению гл. удобный, удобный ; преимущество, преимущество в чём-либо для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств в чём-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание для кого-либо удобных условий, комфорта:1,действие по значению гл. удобствовать ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для удовлетворения каких-либо потребностей:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования чем-либо:2,действие по значению гл. удобствовать ; благоустроенность, комфорт:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобной, комфортной для кого-либо или чего-либо места, условий и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, радость:4,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:1,то, что является удобным, приносит преимущественно положительные эмоции:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств, благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо удобно, с комфортом:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий для жизни, работы, отдыха и т. п.:2,то, что является удобным, привычным для кого-либо:2,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, приличие чего-либо для кого-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание необходимых условий для удобства [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо удобным:1,действие по значению гл. удобствовать, удобный, удобный ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что для кого-либо удобно, приносит пользу:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобной, комфортной для кого-либо или чего-либо ситуации, положения и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие, доступность чего-либо для кого-либо:1,положение, состояние, при котором можно и нужно быть удобным:1,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условие и т. п.:2,то, что доставляет удовольствие, удовлетворение ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие, благопристойность:1,то, что доставляет кому-либо или для кого-либо удобные условия, положительные эмоции и т. п.:2,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобный случай, ситуация и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,состояние по значению прил. удобный ; состояние, при котором можно легко и комфортно жить, работать и т. п.:1,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, ситуация и т. п.:1,действие или состояние по значению гл. удобствовать, удобиться:6,действие по значению гл. удобствовать ; создание положительных условий для использования чего-либо:1,состояние по значению гл. удобный, удобная, уютная, комфортная для кого-либо обстановка, условие и т. п.:1,то, что удобно, приносит преимущественно положительные эмоции:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; благоустроенность, комфорт:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; то, что доставляет удовольствие, комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; доступность, комфортность, расположение к кому-либо, чему-либо и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, наличие необходимых условий для пользования кем-либо, чем-либо:1,то, что удобно, приносит комфорт ; благоустроенность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие чего-либо для кого-либо, создание удобства для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие, удобность:1,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:1,то, что удобно, приносит комфорт ; благоустроенность, благоустроенное жильё, спальня, кухня и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:1,то, что для кого-либо удобно, приносит наслаждение, удовольствие:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо более удобным, привлечение к чему-либо более удобным:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоприятных условий для жизни, работы и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, благопристойность:1,то, что дает возможность сделать что-либо удобным, приносит удовольствие:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо случай, условия и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание необходимых условий для удобной работы, жизни и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, приятный, благоприятный для кого-либо способ, настроение и т. п.:1,разг. удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо порядок, благоустроенность:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный, уютный, пригодный для чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация и т. п.:2,перен., разг. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться, удобствоваться ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо, удобный для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобный, благоприятный для кого-либо способ пользоваться чем-либо:1,положение, состояние, при котором можно легко и комфортно жить, работать и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; привлечение к кому-либо или к чему-либо с целью создания для кого-либо или для чего-либо удобных условий:1,свойство по значению прилагательного удобный ; создание возможности для удобства [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, неприхотливость в обращении с кем-либо, чем-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобный, благоприятный для чего-либо случай, ситуация и т. п.:1,то, что упрощает, делает что-либо удобным:1,то, что доставляет удовольствие, удовлетворение ; то, что доставляет удовольствие, удовлетворение:1,свойство или состояние по значению прилагательного удобный ; удобность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для своего удобства:1,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; удобный, приятный, комфортный, благоприятный для кого-либо, чего-либо:1,то, что дает возможность легко и удобно жить, работать и т. п.:1,то, что удобно, приносит пользу кому-либо, чему-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для нормального использования чего-либо:1,то, что дает возможность жить, жить удобно ; благоустроенность:1,состояние по значению гл. удобный, удобный ; благоустроенность, комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, непринуждённость в применении к кому-либо, чему-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; приличие, благоустроенность:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо образ жизни, работы, деятельности и т. п.:1,свойство или состояние по значению прилагательного удобный ; удобность, благоустроенность:1
уклад,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо сообществе:1,разг. образ жизни, образ жизни ; образ жизни и быта:1,книжн., обычно мн. ч. совокупность условий жизни, жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо культуре, обществе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:2,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:19,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо местности для жизни, работы и т. п.:1,книжн. совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, социальной группе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье:3,стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды:7,общий стиль жизни народа, определённой социальной среды:16,обычно мн. ч. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,стиль жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:7,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде:4,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде для жизни, работы, отдыха и т. п.:7,способ, образ жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо области жизни, работы, культуры и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:4,перен. этап в развитии какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:6,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, как правило, в определённой среде:1,совокупность правил, норм поведения, присущих определённой социальной группе, общественному положению и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:28,стиль, образ жизни народа, страны, территории и т. п.:1,общий стиль жизни народа, определённый порядок, манера поведения:3,обычно мн. ч. образ жизни, быта кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:3,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, работают, живут:1,перен. этап в развитии какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:1,общий стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды:18,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо социальной группе, семье:1,культурный и социальный строй, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:4,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:27,исторический этап в развитии какой-либо науки, техники, культуры и т. п.:1,совокупность правил и норм, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо среде и т. п.:1,совокупность правил, норм, порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе:1,устар. совокупность предметов, используемых в каком-либо помещении для обогрева, освещения и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:8,совокупность правил, порядков, форм организации жизни в каком-либо сообществе:1,общий стиль, образ жизни народа, страны, территории и т. п.:2,совокупность технологических этапов в развитии какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:5,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе:15,книжн., обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,система, порядок, манера житья, быта кого-либо:1,совокупность обычаев, традиций, образа жизни народа, определённой социальной среды:8,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:4,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо семье, коллективе:4,совокупность правил и принципов, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, характерных для определённой социальной группы, общества и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе:2,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, семье и т. п.:1,характер, манера держаться, держаться:1,разг. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо обществе:1,совокупность правил, норм, принятых в каком-либо обществе для жизни и работы:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности кого-либо, чего-либо:9,обычно мн. ч., собир. совокупность условий, порядков, в которых живет, развивается какая-либо семья:1,порядок, манера житья, быта:1,книжн. система, порядок развития какой-либо отрасли экономики, социальной жизни и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде ; система, порядок чего-либо:1,порядок, устройство, манера житья, работы и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:7,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной среде:12,книжн., ирон. совокупность технологических процессов, характеризующих определённую стадию развития какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,исторический и культурный строй, система, порядок жизни и деятельности народа, определённой социальной группы, социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной группе, социальной группе и т. п.:1,общий стиль, образ жизни народа, социальной группы, территории и т. п.:1,система, порядок, манера житья, быта:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде для жизни, работы, отдыха и т. п.:2,совокупность правил и норм поведения, существовавших в определённой социальной группе, обществе и т. п.:2,совокупность правил и порядков, придерживающихся кого-либо, чего-либо:4,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо области жизни, деятельности:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной среде для ведения быта, работы, отдыха и т. п.:1,книжн. стиль жизни, образ жизни, совокупность приёмов и принципов, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,устар. образ жизни, обычно патриархальный:1,устар. образ жизни, стиль жизни:2,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:5,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье и т. п.:4,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, семье:2,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному строю и т. п.:2,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:9,перен. стиль жизни, образ жизни:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, народе и т. п.:3,совокупность этапов развития какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:2,книжн. совокупность технологических и экономических принципов, определяющих развитие какой-либо социальной группы, общества и т. п.:1,исторический строй, совокупность принципов и обычаев, существовавших в определённой культурной среде, в определённой социальной среде и т. п.:1,устар. порядок, манера житья, быта:2,совокупность условий жизни, жизни в какой-либо среде:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному строю:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, привычная для кого-либо, чего-либо жизненная манера:1,обычно мн. ч., трад.-поэт. образ жизни, обычное течение дел, жизни:1,обычно мн. ч. совокупность условий жизни, существовавших в данной семье:1,совокупность правил и принципов, определяющих развитие какой-либо отрасли экономики, социальной жизни, культуры и т. п.:1,книжн. последовательность, этап в развитии какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:8,совокупность технологических процессов в какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе для организации жизни и деятельности:1,экон. один из последовательных этапов развития какой-либо экономики:1,совокупность привычек, образцов жизни народа, определённой социальной среды:3,этногр. совокупность обычаев, традиций, образа жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,исторический этап в развитии какой-либо отрасли промышленности, науки и т. п.:2,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо общественной среде:1,совокупность правил, норм, порядков, принятых в каком-либо обществе, государстве и т. п.:1,социол. совокупность общественно-культурных норм и обычаев, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе и т. п.:4,экономическая система, характеризующаяся определённым типом производства, организации производства и т. п.:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, стране и т. п.:1,устар. порядок, устройство, строй чего-либо:1,книжн. образ жизни, стиль жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, народе и т. п.:2,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, экономической системе и т. п.:1,устар. порядок, устройство, упорядоченность:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, государстве и т. п.:2,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:3,книжн. общественный строй, совокупность общественных отношений, существовавших в определённой социальной среде и связанных с определёнными экономическими, культурными и политическими:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо среде:4,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, быта кого-либо:1,перен. этап в развитии какой-либо отрасли экономики, науки, техники и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятый в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил, порядков, форм поведения в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:2,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:6,экономическая система, характеризующаяся определённым типом производства, хозяйствования и т. п.:1,книжн., обычно мн. ч. строй, порядок чего-либо:1,совокупность производственных технологий и производственных процессов, характеризующих какой-либо отрасль промышленности, какой-либо отрасль хозяйства и т. п.:1,система, порядок жизни, быта кого-либо, чего-либо:4,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо местности, в каком-либо обществе ; система, порядок:1,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе:2,устар. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:2,стиль жизни, культурный образец, сформировавшийся в течение определённого исторических периода:1,совокупность традиций, образцов жизни, культуры какой-либо эпохи:1,перен. совокупность связанных между собой связей, взаимосвязей какой-либо социальной группы, общества и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, определённой социальной среде:1,этногр. система хозяйственно-бытовых отношений, характерная для определённого народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни и работы:1,совокупность обычаев, традиций, образа жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе ; система, порядок:2,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, действуют:1,общий стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе для ведения быта, хозяйства и т. п.:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, характерных для определённой социальной группы, социальной среды и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, быта кого-либо:1,книжн. общественно-политический строй, система, порядок:1,этногр., социол. совокупность общественных норм и принципов, определяющих жизнь народа, определённой социальной группы и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, социальной среде и т. п.:1,обычно мн. ч., собир. совокупность правил, порядков, установлений, существующих в какой-либо среде:1,экон. совокупность технологических этапов развития какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,перен. этап в развитии какой-либо науки, техники, культуры и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек, образа жизни:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, трудятся, живут:1,книжн. образ жизни, стиль жизни ; совокупность привычек, привычек, образ действий кого-либо, чего-либо:1,состояние, образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,порядок, манера житья, быта кого-либо, чего-либо:2,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,морск. устройство для укладки чего-либо ( снастей, палок и т. п. ):1,способ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:2,исторический и культурный строй, совокупность традиций, образующих какое-либо социальное, культурное и т. п. общество:1,перен. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:3,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе и т. п.:2,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, семье:2,исторический и культурный строй, совокупность признаков, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,стиль жизни, образ жизни:1,обычно мн. ч. порядок, устройство чего-либо:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм поведения, существовавших в данной среде:2,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо области жизни, деятельности:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятий и т. п., определяющих образ жизни, образ жизни:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо среде:2,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:2,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе для ведения быта, семьи и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения в какой-либо среде:3,совокупность производственных отношений, связанных между собой и связанных между собой в определённой социальной группе, социальной среде и т. п.:1,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, функционируют какие-либо учреждения, организации и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:2,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:5,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:3,обычно мн. ч. совокупность условий жизни, жизни в какой-либо среде:1,книжн., обычно мн. ч. принятые в каком-либо обществе порядки, манера поведения:1,совокупность правил, порядков, норм, принятых в какой-либо социальной группе, социальном классе и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, семье и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной среде:3,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной среде:1,совокупность правил и норм поведения в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность этапов развития какой-либо культурной или экономической системы:1,исторический период в развитии какой-либо отрасли экономики, науки, культуры и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо местности для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,совокупность обычаев, традиций, образа жизни народа, страны, территории и т. п.:1,исторический период в развитии какой-либо культуры, экономики и т. п.:1,исторический строй, порядок развития какой-либо социальной группы, экономики и т. п.:1,способ, образ жизни, стиль жизни:1,совокупность правил, порядков, приёмов, форм жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, народе:1,обычно мн. ч. общественная жизнь, образ жизни:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:2,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, культуре и т. п.:3,исторический период в развитии какой-либо науки, техники и т. п.:1,совокупность правил, норм, принятых в какой-либо среде для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,исторический период в развитии какой-либо культуры, экономики, науки и т. п.:1,исторический период в развитии какой-либо отрасли экономики, культуры и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо среде, обществе:3,совокупность жизненных условий, характерных для какой-либо социальной группы, народа и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность приёмов и правил, придерживающихся кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, стране и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо области жизни:1,перен., обычно мн. ч. порядок, строй чего-либо:1,исторический период в развитии какой-либо промышленности, экономики и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установлений какой-либо жизни, какого-либо общества:1,обычно мн. ч. совокупность правил, порядков, существующих в какой-либо среде:1,исторический период в развитии какой-либо промышленности, экономики и т. п. ; этап в развитии какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, социальной группе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятий и т. п., определяющий образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, стиль жизни кого-либо:1,устар. порядок, устройство, манера житья, работы и т. п.:3,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, коллективе ; система взаимоотношений, взаимообусловленности в какой-либо области жизни:2,исторический эталон развития какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,социол. тип социальной структуры общества, обусловленный экономической, политической, культурной и т. п. системой отношений:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и труда в каком-либо обществе:1,совокупность жизненных форм и условий, присущих определённой социальной группе или социальному классу:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо области жизни:1,книжн. стиль жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:2,состояние, образ жизни общества, определённой социальной среды:1,обычно мн. ч. совокупность условий, в которых человек живет, работает и т. п.:1,социол. совокупность жизненных стилей, образцов, привычек и т. п., присущих определённой социальной группе, народу и т. п.:1,обычно мн. ч. совокупность правил, порядков, существующих в какой-либо семье, коллективе:1,отдельный этап в развитии какой-либо социальной или экономической системы:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в какой-либо среде:3,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, в какой-либо среде и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо области жизни:2,исторический этап в развитии какой-либо отрасли экономики:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятый в каком-либо обществе:2,экономическая система, характеризующаяся определённым типом производства и организации труда:1,книжн., экон. совокупность технологических процессов, характеризующих определённый этап в развитии какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,книжн. ступень развития какой-либо отрасли промышленности, науки и т. п.:1,перен. этап в развитии какой-либо отрасли науки, производства, культуры и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:3,исторический этап развития какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:2,перен. стиль жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил, норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:1,книжн. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых человек живет, работает и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо семье, коллективе:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо социальной группе, обществе:3,совокупность условий, порядков, принятых в какой-либо местности для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,устар. обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,перен., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : способ жизни, образ жизни:1,социол. тип социальной структуры, совокупность признаков, присущих определённой социальной группе:1,способ, образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, обществе и т. п.:2,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в определённой социальной группе, обществе и т. п.:2,порядок, манера поведения кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной среде, в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо общественной среде:2,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, обществе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установлений, форм жизни в какой-либо среде:1,обычно мн. ч. порядок, устройство, манера житья, работы и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни кого-либо, чего-либо ; образ жизни, образ жизни кого-либо, чего-либо:1,социол. тип социальной структуры, характеризующийся совокупностью признаков, присущих определённой социальной группе:1,порядок, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни в каком-либо обществе:2,состояние, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, её членам и т. п.:1,исторический и культурный строй, совокупность свойств и особенностей какой-либо социальной группы, общества и т. п.:1,отдельный этап в развитии какой-либо отрасли промышленности, науки и т. п.:1,совокупность условий, в которых живет, развивается какая-либо семья:2,стиль жизни, совокупность приёмов и принципов, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,отдельный этап развития какой-либо отрасли экономики, культуры, техники и т. п.:1,книжн. строй, порядок чего-либо:1,обычно мн. ч. совокупность правил, порядков, установлений, существующих в каком-либо обществе:1,устар. порядок, устройство, налаживание чего-либо:1,исторический этап в развитии какой-либо экономики:1,совокупность общественных и культурных норм и принципов, определяющих общественную жизнь в определённой социальной среде:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо общественной среде, в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,устар. образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,рег. дым, образующийся при сжигании табака и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, обычный ритм жизни:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо социальной группе, социальном классе и т. п.:1,перен. этап в развитии какой-либо отрасли промышленности, какого-либо производства и т. п.:1,порядок, организованность какой-либо жизни, быта:1,книжн., обычно мн. ч. система, порядок чего-либо:1,исторический этап в развитии какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,исторический и культурный строй, совокупность этапов развития какой-либо культуры, экономики и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятых в какой-либо среде:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, социальной среде и т. п.:2,исторический строй, совокупность закономерностей развития какой-либо социальной группы, общества и т. п.:1,совокупность привычек, образа жизни, образу жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, форм организации труда в какой-либо социальной группе, обществе:1,обычно мн. ч. уложенные, уложенные в определённом порядке участки ( земли, усадьбы и т. п. ):1,книжн. система, порядок жизни, развития какой-либо социальной группы, общества:1,исторический и культурный путь развития, совокупность этапов в развитии чего-либо:1,совокупность правил, порядков, форм жизни и деятельности в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в данной среде:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:1,совокупность производственных форм и технологий, характерных для какой-либо социальной группы или экономики:1,перен. образ жизни, образ жизни кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, установлений в каком-либо сообществе, обществе:2,состояние, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, действуют:1,совокупность правил, порядков, форм поведения кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, семье:1,стиль жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо местности, в каком-либо обществе:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,экон. последовательность технологических процессов в какой-либо отрасли экономики:1,стиль жизни, образ жизни, совокупность приёмов и традиций, присущих определённой социальной группе, народу, определённой социальной среде:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, развиваются:1,книжн., экон. совокупность основных этапов развития какой-либо экономики:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности какой-либо социальной группы, общества:1,совокупность технологических процессов, протекающих в какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,порядок, манера житья, работы и т. п.:1,книжн., ирон. совокупность признаков, характерных для какого-либо периода в развитии чего-либо:1,экон. совокупность технологических процессов, обеспечивающих развитие какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,совокупность условий, порядков, в которых живет, действует кто-либо, что-либо:1,этногр. совокупность обычаев и традиций, присущих какому-либо народу, его культуре и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, страны, территории и т. п.:1,порядок, устройство, манера житья, работы, хозяйства и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо среде для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,совокупность жизненных условий, принятых в определённой социальной среде:1,обычно мн. ч., трад.-поэт., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : образ жизни, образ жизни:1,стиль жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность привычек и образцов жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил и порядков, придерживающихся какой-либо социальной среды:1,совокупность технологических процессов, протекающих в одном месте в течение определённого периода времени:1,книжн., обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых кто-либо, что-либо живет, делает что-либо:1,разг. образ жизни, быта кого-либо, чего-либо ; образ жизни и быта кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе ; система взаимоотношений, взаимообусловленности в какой-либо области жизни:1,совокупность правил, порядков, форм жизни, существовавших в данной среде:1,исторический период в развитии какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,исторический период в развитии общества:1,исторический и культурный строй, совокупность традиций, образующих какое-либо социальное, экономическое, культурное и т. п. общество:1,стиль жизни общества, отрасли экономики, культуры и т. п.:1,устар. порядок, упорядоченность:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, определённой социальной среде и т. п.:2,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность правил, порядков, привычек, принятый в какой-либо среде:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, регионе и т. п.:1,совокупность привычек, образа жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, происходит что-либо:1,совокупность правил и порядков, принятых в определённой социальной группе, обществе и т. п.:1,совокупность технологических процессов, протекающих в определённом месте в течение определённого периода в истории какой-либо отрасли промышленности, экономики и т. п.:1,исторический строй, порядок развития какой-либо социальной группы, общества:1,совокупность правил и норм поведения в каком-либо обществе, определённый общественный строй:1,общее течение, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность традиций, образцов жизни, культуры какой-либо социальной группы, общества:1,исторический и культурный строй, совокупность правил и норм, определявших социальную организацию общества, отдельных его членов и т. п.:1,устар. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых кто-либо живет, развивается:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, обществу и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо месте, периоде жизни:1,стиль жизни, образ жизни, принятый в определённой социальной группе, социальной среде и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо социальной группе, семье:1,книжн. образ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых человек живет, развивается и т. п.:1,система, порядок, система жизни и деятельности, характеризующаяся определёнными условиями:1
университет,разновидность высшего учебного заведения:594,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное:24,высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:70,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и обеспечивающее подготовку квалифицированных специалистов:2,высшее учебное заведение, обладающее научным и практическим авторитетом:3,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего образования:3,сокр. от высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:9,высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:6,высшее учебное заведение обычно государственного типа:13,высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов высшего уровня:8,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность:2,сокр. от высшее учебное заведение:8,высшее учебное заведение, открытое для широкого круга учащихся:18,шахм., жарг. студент шахматной академии:1,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного назначения:26,высшее учебное заведение обычно государственного уровня:3,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение, входящее в систему высших учебных заведений:1,высшее учебное заведение, предоставляющее высшее профессиональное образование и готовящее специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:4,сокр. от высшее учебное заведение ; научно-исследовательское и практическое учреждение высшего профессионального образования:1,разг. высшее учебное заведение:5,высшее учебное заведение, обладающее научным и практическим потенциалом:3,перен., разг. высшее учебное заведение, высшая школа:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки квалифицированным специалистам:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:11,высшее учебное заведение, предоставляющее подготовку специалистов высшего уровня:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное ( обычно коммерческое ):1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего профессионального образования:8,высшее учебное заведение, предоставляющее высшее профессиональное образование и готовящее специалистов в определённых областях:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки квалифицированных специалистов:5,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный завод:2,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальных знаний:1,государственное высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов высшего уровня:9,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:7,перен., разг., часто неодобр. человек, получивший высшее образование в какой-либо области:1,в США и ряде других стран — высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки:10,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:5,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация высшего учебного заведения:2,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное ( преимущественно ):1,высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:7,высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической инфраструктурой:1,истор., обычно мн. ч., истор. высшее учебное заведение в России до 1917 г.:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня, предоставляющее высшее профессиональное образование и подготовку квалифицированных специалистов:1,перен., книжн. высшее учебное заведение, высшая школа:1,высшее учебное заведение в Европе, США и ряде других стран:1,разг. высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:2,сокр. от высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная или практическая организация, осуществляющая научные исследования и подготовляющая специалистов высокого уровня:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и обеспечивающее подготовку специалистов высшего уровня:5,высшее учебное заведение, дающее аспирационное или бакалаврское образование, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения профессиональной подготовки:2,высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения профессиональных знаний:3,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения практических знаний:1,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе в эпоху Средневековья:1,сокр. от высшее учебное заведение ; учреждение, предоставляющее высшее профессиональное образование и подготовку квалифицированных специалистов:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня, предоставляющее высшее профессиональное образование и готовящее специалистов по определённым специальностям:1,высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов высшего класса:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего класса:1,истор. высшее учебное заведение в Российском государстве до 1917 г.:2,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и готовящее специалистов высшего уровня:2,сокр. от высшее учебное заведение ; государственное или муниципальное высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов высшего уровня:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:1,комп. жарг. компания, занимающаяся разработкой и производством компьютерных программ:1,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:3,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов в области науки, искусства и т. п.:1,сокр. от высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием и производством осуществляется научно-исследовательская работа:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего уровня:4,сокр. от высшее учебное заведение ; государственное высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и получения специальной подготовки:1,сокр. от высшее учебное заведение ; в ряде стран — государственное высшее учебное заведение, дающее академическую степень ( обычно магистра или доктора наук ):1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и дающее квалификацию по каким-либо специальным специальностям:1,высшее учебное заведение, открытое для широкого круга студентов:3,сокр. от высшее учебное заведение ; учреждение высшего профессионального образования:5,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки квалифицированных специалистов:4,истор. высшее учебное заведение в России и некоторых других странах:1,сокр. от высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием и практической деятельностью осуществляется и пропаганда научной и практической деятельности:1,сокр. от высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием и производством создаётся научная или практическая деятельность:1,истор. высшее учебное заведение для специалистов высшего класса:1,перен. высшее учебное заведение:2,высшее учебное заведение, обычно государственное, обычно специализированное:1,государственное высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего уровня:1,сокр. от высшее учебное заведение ; в ряде стран — государственное высшее учебное заведение, например, в США:1,обычно мн. ч., истор. высшее учебное заведение в Российском государстве до 1917 г.:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:2,высшее учебное заведение обычно государственного или муниципального уровня:1,общее название всех высших учебных заведений в Македонии и ряде других стран:1,перен. обучение чему-либо в каком-либо учебном заведении:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки квалифицированных специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и предоставляющее магистрские или бакалаврские степени:1,высшее учебное заведение обычно государственного или муниципального типа:2,истор. здание в Москве, в котором в XIX веке размещалась Московская академия наук, а также Московская государственная академия искусств и наук:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация, предоставляющая высшее профессиональное образование и готовящая специалистов в определённых областях:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения практической и научной подготовки:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение с непрерывным образовательным процессом:1,высшее учебное заведение, предоставляющее высшее профессиональное образование и готовящее специалистов в различных областях:1,перен. то, что дает чему-либо ценное, плодотворное учение, опыт:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, а также факультет такого высшего учебного заведения:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научно-исследовательское учреждение высшего профессионального образования:1,сокр. от высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения профессионального образования:1,истор. высшее учебное заведение в Испании и странах Латинской Америки:1,перен., часто мн. ч. учитель, наставник:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления, подготовки специалистов и т. п.:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение с научным и практическим профилем:2,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное или муниципальное высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов высшего уровня:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное научное учреждение, имеющее научную степень кандидата или магистра, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую степень кандидата или магистра:1,государственное высшее учебное заведение в странах Западной Европы:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной научной или практической подготовки:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научная организация, предоставляющая высшее профессиональное образование и готовящая научные кадры для дальнейшей профессиональной деятельности:1,разг. здание, в котором располагается Университет [ 1 ]:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, имеющее научную степень кандидата или магистра, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,разг. здание, в котором располагается Московский универмаг, а также несколько других зданий, в том числе здания этого учебного заведения:1,высшее учебное заведение, открытое для обучения и получения профессиональных знаний:1,разг. телевизионный канал:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — единственное высшее учебное заведение в стране:1,высшее учебное заведение, ведущее научную деятельность и обеспечивающее подготовку специалистов высшего уровня:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, а также факультет такого высшего учебного заведения:1,истор. высшее учебное заведение в России до 1917 г.:2,высшее учебное заведение, предназначенное для обучения специальным специальностям и готовящее специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение, предоставляющее высшее профессиональное образование и готовящее специалистов разных областей:1,высшее учебное заведение, предоставляющее высшее профессиональное образование и готовящее специалистов в определённой области:1,истор. высшее учебное заведение в Германии и ряде других стран:1,сокр. от высшее учебное заведение ; специализированное высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1,разг. высшее учебное заведение, в котором наряду с наукой и практической деятельностью обучаются искусствам, науке и т. п.:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов в области науки и техники:1,высшее учебное заведение, обычно государственного типа, с дневным или вечерним обучением и с отрывом от производства:1,сокр. от высшее учебное заведение ; специализированное высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:1,высшее учебное заведение для специалистов высшего класса:1,истор., воен. высшее учебное заведение в некоторых западноевропейских армиях:1,высшее учебное заведение, ведущее научные исследования и готовящее специалистов высшего уровня:1
установление,действие по значению гл. установить:879,офиц. действие по значению гл. установить:22,действие по значению гл. устанавливать:2,обычно мн. ч. правила, порядок, принятые в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,действие по значению гл. устанавливать, установить:59,юр. действие по значению гл. установить:5,действие по значению гл. установлять, установить:22,результат такого действия ; то, что установлено:2,юр. действие по значению гл. установить ; выяснение, определение факта, обстоятельства и т. п.:1,действие по значению гл. установить ; определение, определение чего-либо:1,устар. действие по значению гл. установить:1,действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:1,книжн. действие по значению гл. установить ; выяснение, определение чего-либо:1,книжн. действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:1,книжн. действие по значению гл. установить:1,устар. действие по значению гл. установлять, установить:1
фаворит,неодобр. человек, имеющий в своих интересах наибольшее влияние в какой-либо должности, в какой-либо организации и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:14,неодобр. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо выборной ситуации:3,неодобр. человек, имеющий влиятельную, влиятельную влиятельную влиятельную роль в какой-либо организации, партии и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в выборах:8,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:5,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, сфере деятельности и т. п.:10,предпочтительный для кого-либо в какой-либо области, состязании и т. п. кандидат для участия в состязании, поединке и т. п:1,спорт. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в спортивном состязании, турнире и т. п.:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, событии и т. п.:5,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:1,неодобр. человек, предпочитающий кого-либо в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,полит., экон. человек или организация, являющаяся сторонником какого-либо политического, экономического или иного направления в политической борьбе:1,перен. тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в какой-либо области, в каком-либо деле:1,перен., обычно мн. ч. фильм, снятый специально для того, чтобы привлечь внимание аудитории:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, обладающий наибольшим шансом на успех в каком-либо деле:2,неодобр. человек, считающийся обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, состязании и т. п.:1,тот, кто обладает сильными шансами на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:3,автомоб. жарг. автомобиль чешской компании Фольксваген:1,спорт. тот, кто явно лидирует в каком-либо соревновании, состязании, имеет большие шансы на победу:1,перен. то, что обладает сильным влиянием на кого-либо, что-либо:1,перен. тот, кто явно лидирует в какой-либо области, событии и т. п.:6,комп. жарг. популярный программный продукт:1,перен. то, что обладает наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:2,неодобр. тот, кто пользуется наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, круге, среде и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в какой-либо игре, состязании и т. п.:5,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области общества, страны и т. п.:1,спорт. тот, кто обладает сильным шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:4,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, обладает наибольшей вероятностью в достижении наивысшей точки в чём-либо:1,неол., разг. букмекерская контора:1,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо ; лидер, обладающий наибольшей вероятностью в чём-либо:1,перен., неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, имеющий наибольшее влияние в чём-либо:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего союзника, противника в какой-либо борьбе, состязании и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее шансы на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и т. п. лица, особенно влиятельные в какой-либо области жизни, политики и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся близким к кому-либо в какой-либо области, обладающий значительными личными и политическими шансами на успех в какой-либо деятельности:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами в какой-либо должности, влиятельно влияющий на чьи-либо дела:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в предстоящем состязании, конкурсе и т. п.:1,неодобр. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, выборе и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, пользуется наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо игре, состязании и т. п.:10,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:2,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся исключительным доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет большую вероятность выиграть, победить:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто обладает наибольшими шансами на победу:2,спорт., игр. тот, кто обладает сильным положением в какой-либо иерархии, имеет большую вероятность выиграть, победить:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего победителя, лидера группы, группировки и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в какой-либо выборной партии, состязании и т. п.:1,спорт. тот, кто явно лидирует в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:4,неодобр. человек, считающийся обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо выборной должности:1,неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, пользуется предпочтениями в чём-либо у кого-либо:1,спорт. в некоторых видах спорта — участник, имеющий наибольшее преимущество в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в каком-либо деле, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области:2,перен., неодобр. человек или организация, выбранные для какой-либо цели и обладающие наибольшим потенциалом для достижения какой-либо цели:1,неодобр. тот, кто обладает сильными шансами на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:2,предпочтительный для кого-либо кандидат для поступления в какую-либо организацию, учебное заведение и т. п.:1,пятикамерная оконная система:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. : тот, кто имеет наибольшее преимущество, шансы на победу:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. : тот, кто обладает наибольшим шансом на победу, выигрыш:1,комп. жарг. оконная рама, предназначенная для установки на окно:1,неодобр. тот, кто обладает сильным преимуществом в чём-либо, считается обладателем преимущества в чём-либо:1,торговое название сорта, выращиваемого в какой-либо области, а также плода, выращиваемого в этой области:1,спорт. в некоторых спортивных играх, состязаниях и т. п. — игрок, имеющий наибольшее преимущество перед соперником:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и считается обладающим наибольшим шансом на победу:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, имеющий наибольшее влияние в чём-либо:1,комп. жарг. программа, предназначенная для сопровождения и уничтожения какого-либо типа целей:1,воен. жарг. зенитно-ракетный комплекс:2,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо должности, в какой-либо партии, организации и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо в какой-либо области, в каком-либо деле человек, компания, учреждение и т. п.:1,спорт. в соревнованиях, играх и т. п. — тот, кто обладает наибольшим шансом на победу:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо ( обычно важной ) выборной ситуации:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим влиянием у кого-либо:3,спорт. тот, кто обладает сильным преимуществом в каком-либо спортивном состязании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся лучшим для кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:2,неодобр. тот, кто обладает сильным потенциалом для достижения успеха в какой-либо области, состязании и т. п.:1,спорт., игр. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в спортивной игре, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:4,неодобр. тот, кто явно лидирует в какой-либо области, событии и т. п.:4,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, пользуется наибольшим влиянием у кого-либо:1,неодобр. человек, имеющий личное влияние на кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:2,спорт. тот, кто обладает наибольшими шансами на успех в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:4,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:2,неодобр. человек, считающийся собственным выбором, предпочитающим кого-либо в качестве его личного помощника, советника, консультанта и т. п.:1,воен. жарг. зенитная ракетная система С-300ПМУ-2:1,спорт. в некоторых спортивных играх, матчах — игрок, считающийся лучшим по результатам игры, а также тот, кто имеет наибольшее преимуществ:1,неол., спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, считается лучшим по результатам какой-либо игры, состязания:1,воен. жарг. зенитная ракетная система С-300ПМУ2:1,неодобр. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:2,неодобр. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:4,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, соревновании и т. п.:1,воен. жарг. ЗРС С-300:1,перен. тот, кто явно превосходит остальных в какой-либо области, состязании и т. п.:1,тот, кто выбирает кого-либо для участия в каком-либо состязании, противостоянии и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в какой-либо выборной кампании:3,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, а также лицо, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, а также:1,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:2,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, обладающий большой вероятностью в победе, выигрыше и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей популярностью среди других, пользуется наибольшим спросом среди других:1,воен. название комплекса мишенного наведения ракет-мишеней:1,тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо в какой-либо области, в политике, бизнесе и т. п.:1,устар. прозвище, кличка, название кого-либо, чего-либо:1,проф. торговая марка ПВХ-окон:1,спорт. спортсмен, обладающий наибольшими шансами на успех в соревновании, состязании и т. п.:1,предпочтительный, наиболее выгодный для кого-либо, чего-либо участник какой-либо группы, рынка и т. п.:2,кандидат в президенты, премьер-министр и т. п., имеющий наибольшие шансы на победу в выборах:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, особенно в чём-либо ; лидер, обладающий наибольшим преимуществом в чём-либо:1,воен. название комплекса наведения ракет-мишеней и мишенного вооружения:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области жизни, бизнеса, политики и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, состязании и т. п.:2,неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, в каком-либо деле и считается обладающим наибольшим шансом на победу:1,перен. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим, экономическим или иным преимуществом у кого-либо:2,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — игрок, которому отдают предпочтение из числа других участников:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, особенно влиятельная влиятельная в какой-либо партии, государстве и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо:2,предпочтительный для кого-либо, чего-либо кандидат для участия в какой-либо акции, состязании и т. п.:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего личного наставника, наставника, консультанта и т. п.:1,тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, состязании и т. п.:3,тот, кого выбирают по каким-либо качествам, свойствам и т. п.:1,экон. компания или организация, обладающая сильными позициями в какой-либо сфере рынка:1,тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим, экономическим или иным авторитетом у кого-либо:1,тот, кто имеет большие шансы на победу в какой-либо выборной кампании:1,спорт., игр. тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:3,спорт. тот, кто обладает сильным положением в каком-либо спортивном состязании, матче и т. п.:1,тот, кто обладает сильными позициями в какой-либо области, состязании и т. п.:1,предпочтительный, наиболее подходящий для кого-либо, чего-либо кандидат для участия в какой-либо борьбе, состязании и т. п.:2,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в какой-либо борьбе, состязании и т. п.:4,перен. тот, кто имеет большую вероятность выиграть какой-либо матч, состязание и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области общества, политики и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает сильными позициями в какой-либо области, в каком-либо событии и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшими шансами на успех в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, предпочитающий кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо соревновании, состязании и т.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в какой-либо области, состязании и т. п.:4,воен. зенитная ракетная система:1,перен. тот, кто обладает наибольшим влиянием, влиянием на кого-либо, что-либо:1,неодобр. человек, считающийся обладающим наибольшим шансом на успех в какой-либо области, власть и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. : тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо игре, состязании и т:1,тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо игре, состязании и т. п.:2,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, состязании и т. п.:1,спорт. в спортивных состязаниях, турнирах и т. п. — команда, которая обладает наибольшей вероятностью выиграть:1,неол. оконная фабрика, производящая окна:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, имеет наибольшее влияние в чём-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:3,предпочтительный, наиболее подходящий для кого-либо, чего-либо кандидат для участия в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:2,предпочтительный для кого-либо, чего-либо участник какой-либо группы, рынка и т. п.:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, особенно в чём-либо:1,тот, кто считается главным претендентом на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, обладает наибольшей вероятностью добиться чего-либо:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее влияние на кого-либо, что-либо в какой-либо области, событии и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве и т. п.:1,тот, кто имеет преимущество в какой-либо игре, противостоит другому игроку по какому-либо вопросу:1,фин., экон. торговая система, обеспечивающая наиболее выгодные условия для участия в торгах:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто обладает наибольшими шансами на победу, выигрыш:2,спорт., игр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо игре, состязании и т. п.:8,неодобр. человек, имеющий в своих интересах какие-либо выгодные для кого-либо условия, влиятельные в политической или экономической сфере:1,воен. жарг. ЗРС С-300 ПМУ-2:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в какой-либо программе, конкурсе:1,истор., мн. ч., истор. привилегированный дворянский дом в Санкт-Петербурге, а также квартира такого дома:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто имеет наибольшее преимущество, пользуется наибольшей вероятностью победы:1,тот, кто обладает сильными шансами на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:4,перен. то, что является приоритетным для кого-либо, чего-либо, является самым лучшим для кого-либо, чего-либо:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в каком-либо состязании, соревновании и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает сильными, предпочитаемыми для кого-либо качествами, влиянием и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в какую-либо должность, в какое-либо соревнование и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, чего-либо ; лицо, которое пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо,:1,спорт. тот, кто явно лидирует в каком-либо соревновании, состязании, имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, организации и т. п.:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную влиятельную влиятельную роль в чьей-либо власти, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, пользуется предпочтениями в каком-либо деле:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиятельным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни, обладающий влиятельным влиянием в какой-либо области:1,спорт. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:3,перен. тот, кто обладает сильной позицией в какой-либо области, в каком-либо соревновании и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед другими участниками, обладает наибольшим потенциал:1,неодобр. тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего личного наставника, советчика, консультанта и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшими шансами на успех в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо, что-либо:1,тот, кто пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо, имеет наибольшее влияние в чём-либо:1,спорт. в некоторых спортивных играх, состязаниях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество, шансы на успех:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, авторитетным и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью в достижении какого-либо успеха, победы в какой-либо области, состязании и т. п:1,тот, кто обладает сильным шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:4,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в какую-либо должность, партию, организацию и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. : тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо состязании, состязании:1,неодобр. человек, которому оказывается предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле и которому оказывается давление со стороны кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. тот, кто имеет наибольшее предпочтение в чём-либо среди других:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество, вероятность выиграть, победить:1,неодобр. тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо, выбирает кого-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п.:1,тот, кто считается обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,устар. тот, кто имеет преимущество в чём-либо, пользуется предпочтениями в чём-либо у кого-либо:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области жизни, политики и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает сильным шансом на победу в какой-либо ( обычно важной ) выборной борьбе:1,тот, кто имеет преимущество перед другими в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее предпочтение среди других игроков, команд, команд-соперников:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,перен., неодобр. человек, обладающий наибольшим влиянием в какой-либо области, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,тот, кто пользуется наибольшей предпочтительностью у кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто имеет большую уверенность в победе, выигрыше и т. п:1,неодобр. человек, обладающий наибольшей вероятностью в достижении какого-либо успеха в какой-либо области, в борьбе за что-либо:1,неодобр. человек, обладающий наибольшими политическими, экономическими и т. п. шансами на победу в какой-либо иерархии:1,профиль и комплектующие системы оконного проёма, используемые для изготовления окон поворотно-откидных, поворотно-откидных и глухих окон:1,воен. сокр. от мобильный многоканальный зенитно-ракетный комплекс:1,перен. тот, кто явно лидирует в какой-либо области, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто явно лидирует в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,спорт. тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в соревновании, состязании и т. п.:6,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиятельным влиянием в какой-либо области, пользующийся влиянием в какой-либо области и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:2,устар. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим благоприятством у кого-либо:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в какой-либо выборной кампании, борьбы, соревнования и т. п.:1,воен. жарг. ЗРС средней и большой дальности действия:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии и т. п.:2,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные политические или экономические деятели, а также тот, кто имеет личное влияние на какой-либо важный государственный или:1,неодобр. тот, кто явно одерживает верх над кем-либо в какой-либо борьбе, состязании и т. п.:1,экон. торговая марка оконной компании:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в чём-либо, пользуется чьим-либо предпочтением в чём-либо:1,перен., полит. вооружённое формирование, имеющее наибольшее влияние в политической или экономической борьбе противника:1,неодобр. человек, обладающий сильными политическими, экономическими или иными склонностями, влиянием в какой-либо области и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим политическим или экономическим влиянием в какой-либо области, обладающий наибольшим политическим влиянием в какой-либо области:1,тот, кто считается лучшим по какому-либо признаку в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо влиятельный человек в какой-либо области, влиятельная особа в какой-либо партии, влиятельная особа в какой-либо организации и т:1,перен., неодобр. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п:1,предпочтительный для кого-либо человек, тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п.:1,спорт. прозвище команды, обладающей наибольшим преимуществом в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто имеет большую вероятность выиграть, победить:1,тот, кто обладает сильным шансом на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим авторитетом у кого-либо ; лицо, обладающее наибольшим политическим и экономическим:1,устар. человек, пользующийся особой доверчивостью у какого-либо правителя, а также влиятельным лицом в его политической или экономической деятельности:1,воен. жарг. зенитно-ракетная система ( ЗРС ), предназначенная для нестратегической противоракетной обороны:1,неодобр. человек, считающийся лучшим для какой-либо должности, позиции и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо в какой-либо области, в каком-либо деле человек, которому отдается предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле:3,спорт., игр. тот, кто обладает сильным преимуществом в какой-либо игре, состязании и т. п.:2,тот, кто явно лидирует в какой-либо области, состязании, имеет большую вероятность победы:1,перен. тот, кто обладает наибольшими шансами на успех в какой-либо области, событии и т. п.:2,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью в победе, выдвижении на какую-либо должность, должность и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо состязании, состязании:1,спорт. в соревновании, состязании и т. п. тот, кто обладает преимуществом, пользуется большей вероятностью в достижении победы:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, пользуется предпочтениями у кого-либо:1,перен. тот, кто явно выделяется среди других, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, обладающий тайным влиянием в какой-либо важной должности, влиятельная влиятельная личность и обладающий тайным влиянием в какой-:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, особенно в выборе кого-либо на пост, должность и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками соревнования и т. п:1,лицо, обладающее наибольшей властью и влиянием в какой-либо организации, в какой-либо партии, в каком-либо государстве и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельной должности и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо области, состязании и:2,карт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает преимуществом над другими в какой-либо области, в каком-либо деле:1,лицо, являющееся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,карт. карточная игра, в которой один из игроков выбирает одного из других игроков для игры:1,неодобр. человек, считающийся обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо ( обычно важной ) партии:1,неодобр. человек, имеющий влиятельную, влиятельную влиятельную влиятельную роль в каком-либо деле ; лицо, имеющее влиятельную, влиятельную влиятельную:1,предпочтительный для кого-либо, чего-либо кандидат для участия в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо, чего-либо кандидат для участия в какой-либо борьбе, состязании и т. п.:2,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, которому отдается предпочтение в соревновании, состязании и т. п.:1,спорт. тот, кто обладает сильными шансами на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо государстве:1,предпочтительный, приоритетный для кого-либо кандидат в какую-либо должность, должность:1,шахм. в шахматах — игрок, у которого больше шансов выиграть:1,ботан. однолетнее травянистое растение семейства розоцветных:1,с.-х. сорт или гибрид растения, выделяющийся среди других по каким-либо качествам:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,перен. то, что обладает наибольшим потенциалом в какой-либо области, в каком-либо деле и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области жизни, деятельности и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, которому отдается предпочтение в соревнованиях по шахматам, шашкам и т. п.:1,тот, кто явно лидирует в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:2,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто явно лидирует в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим авторитетом у кого-либо ; лицо, пользующееся наибольшим политическим и экономическим:1,перен., неодобр. человек, обладающий влиянием и предпочитающий кого-либо в какой-либо сфере деятельности:1,воен. жарг. ЗРК С-300ПМУ2:2,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в какую-либо должность, предприятие, организацию и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто обладает наибольшим шансом на победу:1,неодобр. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, событии и т. п.:2,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшим влиянием в какой-либо области и т. п.:2,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в какой-либо области, в каком-либо деле и т. п.:1,перен. тот, кого считают лучшим, чем другие ; предпочитаемый кем-либо, чем-либо:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в какую-либо организацию, выбора и т. п.:1,тот, кто имеет возможность получить предпочтение в какой-либо должности, в какой-либо партии и т. п.:1,перен., неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,кандидат, имеющий наибольшее преимущество в какой-либо области, в чём-либо, пользующийся наибольшим шансом на победу:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой у кого-либо, обладающий влиянием и поддержкой у кого-либо, обладающий влиянием и поддерж:1,перен. тот, кто выделяется каким-либо качеством среди других, пользуется наибольшей популярностью среди других:1,неодобр. тот, кто обладает сильными позициями в какой-либо области, событии и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, имеет наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, состязании и т. п.:2,перен. то, что является главным, приоритетным для кого-либо, чего-либо:2,перен. кто-либо или что-либо, предпочитающий кого-либо или что-либо:1,спорт. в теннисе — игрок, имеющий наибольшее преимущество перед остальными участниками турнира:2,перен. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим приоритетом у кого-либо:1,предпочтительный для кого-либо в какой-либо области, состязании участник, обладающий наибольшим шансом на победу:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах какие-либо выгодные для кого-либо действия ; сторонник, приверженец кого-либо:1,устар. лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, обладающий значительным влиянием в какой-либо области и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшим шансом на успех в какой-либо области, событии и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат в какой-либо области, должность и т. п.:1,воен. вычислительный комплекс для автоматического управления боевой стрельбой:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо ; предпочитаемый кем-либо, чем-либо:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо спортивном состязании, соревновании и т. п.:1,лицо, выбранное кем-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,воен. название мобильной многоканальной зенитной ракетной системы, предназначенной высокоэффективной обороны объектов от ударов авиации, крылатых ракет и интенсивного радиопротиводействия:1,тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:2,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — команда или коллектив, обладающие наибольшим преимуществом по какому-либо параметру:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, среде и т. п.:1,перен. тот, кто обладает сильными позициями в какой-либо области, но не обладает достаточной силой для достижения какой-либо цели:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим политическим, экономическим или иным приоритетом у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. : тот, кто обладает наибольшими шансами на победу, выигрыш:3,спорт. тот, кто имеет большие шансы на успех в каком-либо турнире, состязании и т. п.:1,перен. тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, для выполнения каких-либо обязанностей, для выполнения каких-либо обязанност:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для какой-либо должности, роли и т. п.:2,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, имеющий наибольшее влияние в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:2,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в предстоящей выборной кампании:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат в какой-либо области, событии и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, обладающий наибольшими шансами на победу:2,неодобр. человек, пользующийся наибольшим доверием у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:2,перен. тот, кто явно обладает преимуществом в чём-либо, считается победителем в чём-либо:1,спорт. тот, кто обладает сильными позициями в каком-либо матче, состязании и т. п.:1,тот, кто имеет преимущество в чём-либо ; лидер, обладающий наибольшим потенциалом для достижения успеха:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле, имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле:1,тот, кто обладает превосходными шансами на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, имеющий близкие отношения с кем-либо влиятельными, влиятельными и т. п.:1,перен. тот, кого выбирают для чего-либо, кого выбирают для чего-либо:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для кого-либо условия, шансы на успех в какой-либо области:1,перен. тот, кто обладает превосходными шансами на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто обладает сильным влиянием на кого-либо, что-либо, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,перен. тот, кого считают лучшим по каким-либо качествам, приоритетным по каким-либо достоинствам:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. — тот, кто обладает наибольшими шансами на победу, выигрыш:1,неодобр. человек, предпочитающий кого-либо влиятельным, влиятельным для достижения какой-либо цели:1,тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в какой-либо области, в каком-либо деле:1,неодобр. человек, которому поверяют, что он обладает наибольшей властью, влиянием и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет большую вероятность победы в соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле для кого-либо, имеющий наибольшее влияние в чём-либо:1,воен. комплекс зенитно-ракетных вооружений ( ЗРК ), предназначенный для ведения боевых действий в районах, ограниченных воздушным пространством:1,неодобр. человек, выбранный кем-либо для чьей-либо выгоды и являющийся избранным для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п:1,ботан. растение, выделяющееся по каким-либо своим качествам среди других:1,неодобр. человек, предпочитающий кого-либо в качестве победителя в какой-либо выборной партии, выборном процессе и т. п.:1,тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, для выполнения каких-либо обязанностей, для выполнения каких-либо обязанностей:1,перен. тот, кто имеет наибольшее шансы на успех в какой-либо области, состязании и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто явно лидирует в соревновании, состязании и т. п:1,перен. то, что является наиболее выгодной для кого-либо, чего-либо, обладает лучшими качествами в чём-либо:1,предпочтительный для кого-либо в какой-либо области, состязании человек, которому отдают предпочтение в каком-либо состязании, состязании:1,перен. тот, кто имеет большую вероятность победы в какой-либо выборной кампании:1,предпочтительный для кого-либо участник соревнования, состязания и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в какой-либо политической борьбе:1,неодобр. тот, кто явно предпочит кого-либо в чём-либо, пользуется чьим-либо предпочтением в чём-либо:1,тот, кого выбирают для чьего-либо политического или экономического преимущества, считают достойным его внимания и т. п.:1,тот, кто пользуется предпочтениями в каком-либо деле у кого-либо, пользуется поддержкой кого-либо в каких-либо делах:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. тот, кто считается обладающим наибольшим шансом на успех в какой-либо области, состязании и т. п.:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — игрок, имеющий наибольшее предпочтение среди других игроков:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и обладает наибольшим потенциалом для достижения успеха:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим влиянием в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо отношении ; лицо, которому доверяют, считают его лучшим в как:1,перен. то, что обладает наибольшей популярностью среди других, лучшим по качеству, свойствам и т. п.:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего личного наставника, консультанта и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат на какую-либо должность, должность, власть и т. п.:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных людей в какой-либо должности, в каком-либо деле:1,карт. букмекерская компания:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:2,кинол. порода собак, обладающая наибольшей популярностью среди других пород:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо области, состязании,:1,тот, кого выбирают по каким-либо качествам, приоритетам ; любимец, оплот:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,воен. жарг. зенитно-ракетный комплекс противовоздушной обороны С - 300ПМУ-2:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, обладающий наибольшим шансом на победу:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, власть и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо матче, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо участник игры, состязания и т. п., имеющий большую вероятность победы:1,авиац. жарг. авиационная система, предназначенная для перевозки пассажиров:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:3,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в каком-либо деле:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо, что-либо в какой-либо области, круге, среде и т. п.:1,лицо, имеющее влиятельную, влиятельную влиятельную влиятельную зависимость от кого-либо, чего-либо ; лицо, имеющее влиятельную, влиятельную:1,сорт яблони:1,воен. жарг. зенитно-ракетный комплекс С- 300:1,неодобр. тот, кто обладает сильными позициями в какой-либо области, но не обладает достаточной силой для достижения какой-либо цели:1,предпочтительный для кого-либо в каком-либо деле человек, которому отдается предпочтение в какой-либо области жизни, деятельности:1,перен., неодобр. человек, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, организации и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим преимуществом у кого-либо:1,спорт. в соревновании, состязании и т. п., где один из участников обладает наибольшей вероятностью победы:1,перен. предмет, предмет мебели, оборудования и т. п., пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для кого-либо решения, дела и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — команда, обладающая большим преимуществом по отношению к противнику:1,предпочтительный, любимый, предпочитаемый кем-либо, чем-либо:1,тот, кто обладает сильным шансом на победу, выигрыш в каком-либо соревновании, состязании:1,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо, обладает наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области и пользующееся наибольшим авторитетом у кого-либо:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо должности, влиятельности и т. п.:1,ботан. растение, выделяющееся среди других по каким-либо качествам, своим внешним видом и т. п.:1,перен. тот, кто выбирает кого-либо, что-либо для себя, пользуется предпочтениями у кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, считающийся лучшим для кого-либо в чём-либо, имеющий наибольшие шансы на успех в чём-либо:1,неодобр. человек, считающийся обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,тот, кто пользуется особым доверием у кого-либо:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — участник, обладающий сильным преимуществом над остальными участниками, а также тот, кто:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, имеет наибольшее влияние в какой-либо области науки, бизнеса и т. п:1,предпочтительный для кого-либо кандидат в какой-либо области, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий тайным влиянием в какой-либо должности, пользующийся влиянием в какой-либо должности и т. п.:1,неол., полит. жарг. лицо, выдвинутое в качестве кандидата на выборах:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни, обладающий тайным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,устар. человек, которому доверяют влиятельные политические, экономические и т. п. дела:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в чём-либо, считается лучшим в чём-либо для кого-либо:1,перен. тот, кто обладает сильными позициями в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо цвет, оттенок, качество и т. п.:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшие шансы на успех в какой-либо борьбе, состязании и т. п.:1,предпочтительный, наиболее подходящий для кого-либо кандидат для участия в каком-либо состязании, конкурсе и т. п.:1,перен., неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, пользуется предпочтениями в какой-либо области и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее преимущество в чём-либо ; лидер, обладающий наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, которому отдают предпочтение в матче, поединке и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшим потенциалом в какой-либо области, сфере деятельности и т. п.:1,тот, кто считается обладающим наибольшим шансом на победу в какой-либо выборной партии, состязании и т. п.:1,неол., жарг. компания, являющаяся лидером рейтинга по подбору персонала для медиа-индустрии:1,неодобр. человек, выбранный кем-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей и т. п.:1,воен. жарг. зенитно-ракетный комплекс С-300П:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние на кого-либо:2,воен. жарг. самолёт-бомбардировщик С-300ПМУ-2:1,лицо, выбранное каким-либо лицом для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,неодобр. человек, считающийся близким к какому-либо лицу или группе людей, предпочитающий кого-либо в качестве его личного помощника, советника и т.:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо соревновании и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле и обладает наибольшим потенциалом для достижения какой-либо цели:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для кого-либо условия, привилегии и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. : тот, кто имеет большую вероятность выиграть, победить:1,неодобр. тот, кто явно лидирует в каком-либо спорном деле, состязании и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо области, влиятельная фигура в какой-либо партии, организации и т. п:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо области, состязани:1,перен. то, что является наиболее привлекательным, лучшим по каким-либо качествам, свойственно кому-либо, чему-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся большим влиянием в какой-либо области и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для вступления в какую-либо должность или в какую-либо должность:1,перен., шутл. или ирон. тот, кто имеет наибольшее влияние на кого-либо, что-либо:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, которому отдают предпочтение в состязании, поединке и т. п.:1,тот, кто явно выделяется среди остальных участников какой-либо борьбы, соревнования и т. п.:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в чём-либо, считает кого-либо лучшим для чего-либо:1,неодобр. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или политической должности:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в соревновании, состязании и т. п.:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области жизни, деятельности и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, имеющий наибольшую вероятность победы:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, чего-либо ; сторонник, приверженец кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в какой-либо выборной борьбе, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего победителя:1,полит. в политической борьбе — человек, обладающий наибольшим политическим превосходством над другими людьми:1,перен., неодобр. человек, предпочитающий кого-либо в какой-либо области, в чём-либо и обладающий наибольшим потенциалом для достижения какой-:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле для кого-либо, поддерживающий кого-либо в каком-либо деле:1,неодобр. тот, кто обладает сильным шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо человек в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, сфере деятельности и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее преимущество перед кем-либо, чем-либо в чём-либо:1,предпочтительный для кого-либо в какой-либо области, событии участник, которому отдают предпочтение в какой-либо области, событии:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо деле и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,предпочтительный, наиболее подходящий для кого-либо кандидат для участия в каком-либо конкурсе, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся собственным кумиром, сторонником кого-либо в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,тот, кого выбирают в качестве своего личного наставника, консультанта и т. п.:1,лицо, пользующееся предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо должности:1,воен. жарг. модификация С-300ПМУ2:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах наибольшее влияние в какой-либо области, в политической партии, в правительстве и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие у какого-либо правителя, а также лицо, имеющее личное доверие у какого-либо короля, монархов и т.:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью среди других ; любимец, предпочитаемый кем-либо:1,перен., неодобр. человек или группа людей, имеющих наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, организации и т. п.:1,перен., воен. вооружённое предприятие, выступающее в качестве главного конкурента в какой-либо области:1,предпочтительный для кого-либо участник какого-либо состязания, игры, мероприятия и т. п.:1,перен. кто-либо или что-либо, обладающее наибольшим потенциалом для достижения какой-либо цели:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области жизни, политики и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью в выборе кого-либо, чего-либо:1,перен. тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, в политике и т. п.:1,карт., жарг. тот, кто обладает преимуществом над остальными игроками в карточной игре:1,лицо, обладающее сильным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни и, как правило, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области государственной или обществен:1,тот, кто выбивается кем-либо в качестве главного соперника в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо, чего-либо, пользуется наибольшим влиянием у кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся большим авторитетом в какой-либо области и т. п.:1,тот, кто обладает сильным шансом на успех в какой-либо области, состязании и т. п.:1,спорт. в некоторых спортивных играх, состязаниях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто обладает наибольшими шансами на победу:1,тот, кто выбирает кого-либо в качестве соперника в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильными личными качествами в какой-либо области, имеющий большие шансы на успех в каком-либо деле:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в выборах, политической борьбе и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшими шансами на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,авиац. жарг. авиационное предприятие, выступающее на выставке МАКС в качестве главного экспоната:1,спорт. тот, кто имеет большие шансы на успех в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью в какой-либо области, среде и т. п.:1,спорт. тот, кто располагает большими шансами на победу в каком-либо матче, состязании, противостоянии и т. п.:1,перен. тот, кого выбирают по каким-либо качествам, достоинствам ; лучший в каком-либо деле, в чём-либо:1,спорт. жарг. клуб, обладающий наибольшим преимуществом среди других в своей группе:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. : тот, кто имеет наибольшее преимущество, пользуется большей вероятностью победы:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на какую-либо важную государственную или общественную должность:1,перен. тот, кто обладает наибольшими шансами на успех в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,торговая марка оконного профиля:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в какой-либо гонке, состязании и т. п.:1,спорт., игр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо игре, противостоянии, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат для участия в выборах, соревнованиях и т. п.:1,спорт. кандидат, имеющий наибольшее преимущество в каком-либо спортивном состязании, соревновании и т. п.:1,воен. жарг. зенитная ракетная система С- 300:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельный в какой-либо области и т. п.:1,фирменное название оконной системы:1,устар. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особыми привилегиями у кого-либо:1,неодобр. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо ( обычно важной ) партии, выборе, состязании и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — тот, кто обладает наибольшими шансами на победу:1,предпочтительный для кого-либо, чего-либо кандидат для участия в каком-либо конкурсе, состязании и т. п.:1,лицо, пользующееся наибольшим политическим или экономическим влиянием у кого-либо:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо в какой-либо области, имеет наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо кандидат на какой-либо пост, должность и т. п.:1,неодобр. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области жизни, политики и т. п.:1,разг. ресторан или кафе, расположенные в самом центре города Самоа:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. задач:1,перен. тот, кто имеет наибольшее шансы на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,перен., неодобр. человек, предпочитающий кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. — игрок, обладающий большим преимуществом по отношению к противнику и, как правило,:1,тот, кто обладает наибольшими шансами на успех в какой-либо области, в каком-либо сражении, состязании и т. п.:1,перен. тот, кто обладает превосходными качествами в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее предпочтение в чём-либо, считается лучшим, чем другие:1,спорт. в спортивных играх, состязаниях и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество, шансы на успех:1,спорт. в соревнованиях, играх и т. п. — тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,тот, кто обладает наибольшим приоритетом в какой-либо области, в каком-либо деле и пользуется наибольшей поддержкой со стороны кого-либо:1,комп. марка персональных компьютеров, выпускаемая компанией `` Ниеншанц '':1,спорт. в спортивных играх, соревнованиях и т. п. : тот, кто имеет наибольшее преимущество перед остальными участниками:1,спорт. тот, кто рассматривается как главный претендент на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,предпочтительный в каком-либо отношении цвет, материал, стиль и т. п.:1,спорт. спортсмен, имеющий наибольшее преимущество в каком-либо матче, состязании и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,спорт. в некоторых спортивных играх, соревнованиях и т. п. — человек, считающийся лучшим по результатам, шансам на победу:1,перен. тот, кто явно предпочит кого-либо в какой-либо области, в каком-либо соревновании, состязании и т. п.:1,карт. тот, кто имеет преимущество перед другими игроками в карточной игре:1,неодобр. человек, имеющий личное доверие к кому-либо в какой-либо должности, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,предпочтительный, наиболее подходящий для кого-либо, чего-либо кандидат для участия в каком-либо конкурсе, состязании и т. п.:1
формат,спец. стиль радиопередачи, передачи телеканала и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, процессу, образу жизни и т. п.:20,перен. совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, явления и т. п.:1,совокупность признаков, присущих определённому типу документов, документов и т. п.:1,комп., информ. принятый для хранения и обмена данными набор условных обозначений ( например, для текста, изображения, звука и т.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, стилю и т. п.:6,типографский размер бумаги, используемый для печати таблиц, чертежей и т. п.:5,совокупность стандартов, определяющих порядок представления, выражения и т. п. чего-либо:1,перен. совокупность правил, норм и т. п., определяющих порядок проведения, организации, взаимодействия чего-либо:1,перен. границы, пределы, рамки чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, содержанию, организации и т. п.:3,спец. принятый для хранения и обмена определённый тип данных, набор символов, букв и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих определённому виду, стилю и т. п.:14,спец. принятый для какой-либо формы представления чего-либо ( текста, изображения и т. п. ):1,комп. тип данных, используемый для создания и передачи изображения:1,неол. совокупность особенностей, присущих определённому мероприятию, проекту и т. п., определяющая его стиль, направленность и т. п.:1,спец. типографский размер бумаги, используемый для изготовления документов, таблиц, графики и т. п.:2,книжн. совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, взаимодействия и т. п.:1,спец. тип данных, используемый для хранения и представления информации:5,размер ( бумаги, книги и т. п. ):1,спец. тип носителя информации ( аудио, видео, графики и т. п. ), используемый для передачи, хранения и т. п.:1,типографский размер ( бумаги, картона и т. п. ), используемый для изготовления книг, газет, журналов и т. п.:1,совокупность стандартов, принятых в какой-либо области, в каком-либо сообществе и т. п.:6,перен. совокупность признаков, присущих определённому типу продукции, сервиса и т. п.:1,перен. совокупность форм, размеров, особенностей, присущих чему-либо, чему-либо:1,комп. условное обозначение для записи, хранения и передачи информации ( аудио, видео, графики, анимации и т. п. ):1,совокупность параметров, определяющих качество, размер, форму чего-либо:2,совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. какого-либо носителя информации ( аудио, видео, графики и т. п. ):1,определённая величина, размер, принятый для какого-либо изображения, размещения и т. п.:2,неол., экон. совокупность признаков, присущих какому-либо предприятию, продукту, организации и т. п.:2,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, дискуссии и т. п.:5,совокупность параметров, определяющих качество, степень соответствия чему-либо:1,типографский размер, используемый для печати газеты, журнала и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих определённому виду, содержанию и т. п.:2,перен. стиль, направление в живописи, скульптуре и т. п.:1,совокупность признаков, присущих определённому виду, стилю и т. п.:9,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, жанру, проекту и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, его структуре и т. п.:5,книжн. совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющая структуру, порядок, форму чего-либо:1,определённая величина, размер, принятый для какой-либо бумаги, носителя информации и т. п.:1,перен., мн. ч. совокупность признаков, определяющих стиль, направленность, предназначение чего-либо:1,спец. совокупность признаков, характерных для какого-либо типа исследования, испытания и т. п.:1,комп. тип корпуса, ёмкостья и т. п. компьютера, соответствующий определённому типу корпуса, ёмкости и т. п.:1,определённая совокупность параметров, присущих какому-либо мероприятию, событию и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, стилю и т. п.:4,определённая величина, размер, предназначение для какого-либо действия, мероприятия и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для печати графических изображений, а также размер шрифта, используемый для печати текста и т. п:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, событию и т. п.:20,совокупность особенностей, присущих определённому жанру, проекту и т. п.:2,спец. принятый для хранения и обмена данными стандарт, совокупность признаков, присущих определённому виду, назначению и т. п.:1,спец. типографский или графический размер, используемый для определения формы, размера файла, текста и т. п.:1,совокупность признаков, присущих определённому мероприятию, событию и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати иллюстраций и т. п.:2,совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, проекта и т. п.:1,размер бумаги, носителя информации и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, образу жизни и т. п.:12,совокупность признаков, определяющих порядок проведения, организации и т. п. какого-либо мероприятия, совещания и т. п.:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ):3,спец. тип, размер, типографский размер и т. п., используемый для изготовления каких-либо изображений, документов и т. п.:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ):2,спец. условный размер, принятый в какой-либо отрасли промышленности для передачи изображения, звука и т. п.:1,книжн. совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, организации и т. п.:1,спец. тип, размер ( рекламного сообщения, рекламной кампании и т. п. ):1,спец. размер, габариты чего-либо:8,спец. тип файла, предназначенный для хранения и обмена данными, а также набор символов, используемый для записи, отображения и т. п:1,спец. тип файла, носителя информации и т. п., используемый для хранения данных:1,совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющая структуру, порядок, форму чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо объекту, образу жизни, деятельности и т. п.:1,совокупность признаков, присущих определённому типу файла, носителя информации и т. п.:4,комп. тип данных, используемый для хранения файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,полигр. размер ( бумаги, печатной формы и т. п. ) печатной продукции:1,лингв. термин, означающий придавать форму чему-либо:1,совокупность признаков, присущих определённому виду, содержанию чего-либо:1,неол., экон. совокупность характеристик, присущих определённому продукту или предприятию:1,перен. совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, проекту и т. п.:1,определённая величина, размер, принятый для какого-либо типа изделий, материалов и т. п.:3,совокупность параметров, определяющих форму чего-либо:2,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, содержанию:3,спец. размер, принятый для какого-либо типа изображений, материалов и т. п.:3,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо продукту, деятельности и т. п., определяющих его стиль, направленность и т. п.:1,комп. тип файла, предназначенный для хранения и обмена данными:7,совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, его организации и т. п.:2,совокупность стандартов, принятых в определённой области знаний, материалов и т. п.:1,комп. стандарт для представления, хранения и обмена данными в определённой совокупности исходных файлов:1,комп. набор условных обозначений для представления и хранения файлов, таблиц, графики и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих порядок расположения, формы и т. п. какого-либо файла, носителя информации и т. п.:1,совокупность правил, принятых для какого-либо типа деятельности, общения и т. п.:1,спец. совокупность признаков, характерных для какого-либо файла, текста и т. п.:1,комп. принятый для хранения и обмена данными набор условных обозначений, а также стандарт для их описания, кодирования и т. п.:1,перен. совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, процессу, образу жизни и т. п.:2,тип, размер, габариты чего-либо:2,спец. принятый в определённой области знаний и техники стандарт для представления чего-либо, передачи, обработки и т. п.:1,полигр. размер ( страниц, абзаца и т. п. ) газеты, журнала и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, событию и т. п.:5,спец. совокупность признаков, определяющих форму представления чего-либо ( текста, таблицы, графики и т. п. ):1,полигр. размер бумаги, используемый для письма, корреспонденции и т. п.:1,спец. совокупность стандартов для записи и воспроизведения чего-либо ( аудио, видео, графики, анимации и т. п. ):1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, выступлению и т. п.:2,спец. типографский шрифт, используемый для оформления текста:1,комп. совокупность признаков, характерных для определённого файла или его части ( например, размера ), используемых для передачи на расстояние и хранения информации:1,спец. принятый для хранения и обмена определённый тип данных, набор символов и т. п., используемый для описания, размещения и т.:1,спец. размер, габариты изделия, носителя информации и т. п.:2,спец. тип представления данных, используемый для их хранения, представления и т. п.:1,комп. набор условных обозначений для передачи и хранения данных, используемый при создании файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,определённая совокупность параметров, определяющих структуру, размеры чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо объекту, образу, стилю и т. п.:1,перен. размер, размеры, габариты чего-либо:1,спец. набор условных знаков, используемый для описания, размещения, хранения и т. п. данных, а также для описания и т.:1,совокупность стандартов для представления, выражения и т. п. текста, таблиц, графики и т. п.:1,совокупность правил и требований, определяющих порядок проведения чего-либо:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), габариты которого определяются каким-либо общим признаком:1,совокупность признаков, присущих определённому жанру, тематике и т. п.:1,спец. тип файла, предназначенный для хранения и обмена данными:2,перен., разг. размер, габариты чего-либо:1,спец. принятый в определённой области знаний порядок оформления текста, таблицы, графики и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, степень соответствия чего-либо определённому стилю, направлению и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих степень соответствия чему-либо определённому виду, стилю и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо вида представления, выражения и т. п. порядок представления, выражения и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для передачи данных, а также типографский шрифт, используемый для передачи изображений и т.:1,определённая величина, размер, принятый для какого-либо типа производства, размещения и т. п.:1,перен. стиль, манера письма, письма, а также сами эти стили, манеры письма:2,перен. стиль, образец, манера проведения чего-либо ( беседы, дискуссии и т. п. ):1,неол. совокупность признаков, присущих определённому виду, стилю и т. п.:1,спец. типографский размер, используемый для изготовления книг, газет и т. п.:1,спец. размер, тип изделия, бумаги и т. п.:1,спец. тип данных, используемый для представления чего-либо, передачи чего-либо и т. п.:1,перен. совокупность условий и принципов, определяющих порядок проведения, осуществления чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо объекту, процессу, образу жизни и т. п.:1,типографский размер бумаги, определяющий её габариты:1,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо совещанию, мероприятию и т. п.:5,спец. совокупность признаков, характерных для какого-либо типа представления, передачи чего-либо и т. п.:1,совокупность признаков, присущих определённому жанру, произведению и т. п.:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):2,совокупность, порядок формирования чего-либо:4,размер, габариты чего-либо:4,совокупность стандартов для записи, передачи и хранения информации ( аудио, видео, графики и т. п. ):1,совокупность особенностей, присущих определённому виду, стилю, содержанию чего-либо:3,спец. принятый для какого-либо типа представления чего-либо порядок формирования, передачи, размещения и т. п.:1,неол. совокупность особенностей, присущих определённому продукту, организации и т. п.:1,спец. тип, размер, типографский размер и т. п., используемый для определения типа файла, носителя информации и т. п.:1,определённый размер бумаги или другого материала, принятый для печати и т. п.:1,совокупность, порядок, форма чего-либо ; совокупность признаков, особенностей чего-либо:1,типографский размер бумаги, используемый для изготовления книг, газет и т. п.:1,размер ( бумаги, фотографии и т. п. ):1,определённая величина, размер, конфигурация чего-либо:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., соответствующий определённому типу печатной формы:1,перен. стиль, направление, стилевое решение и т. п.:1,спец. совокупность признаков, характерных для какого-либо объекта или явления, определяющих его стиль, структуру и т. п.:1,комп. стандартный набор условных знаков, используемый для описания, описания, описания и т. п. исходных данных:1,совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. какой-либо продукции, продукта и т. п.:1,перен. стиль, образец, манера проявления чего-либо:1,совокупность стандартов для представления, хранения и выдачи каких-либо файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,совокупность требований к оформлению текста, изображения и т. п.:2,неол. совокупность параметров, определяющих размеры, форму, размерность чего-либо:2,совокупность признаков, присущих определённому виду, форме:1,совокупность свойств, присущих какому-либо предмету, явлению, мероприятию и т. п.:1,совокупность правил и особенностей, определяющих порядок проведения, организации и т. п. какого-либо мероприятия:2,перен., полит. совокупность принципов, принципов организации, деятельности и т. п., определяющих порядок работы, функционирования и т. п.:1,совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющая стиль, направленность, структуру чего-либо:1,фотогр. размер изображения, используемый для съёмки:1,размер книги, журнала и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих определённому жанру, произведению и т. п.:2,перен. совокупность параметров, определяющих размеры, габариты чего-либо:1,спец. типографский или графический размер, используемый для передачи изображений, текста и т. п.:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, события и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо продукту, образу жизни и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо проекту, мероприятию, образу жизни и т. п.:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо произведения, текста и т. п.:1,перен. стиль, направленность, предназначение для какого-либо мероприятия, встречи и т. п.:1,типографский размер ( для книг, журналов и т. п. ):1,совокупность признаков, присущих какому-либо объекту, образу, поведению и т. п.:2,перен. способ, порядок проведения, проведения чего-либо:1,спец. принятый для хранения и вывода данных набор условных знаков ( букв, цифр, бликов и т. п. ), используемый для:1,книжн. совокупность признаков, присущих какому-либо совещанию, мероприятию и т. п.:2,совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, образу жизни и т. п.:3,спец. размер, принятый для печати, изготовления и т. п. какой-либо формы:1,спец. тип файла, носителя информации и т. п., используемый для хранения и обмена данными:2,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо предприятию, образу жизни и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо товару, образу жизни и т. п.:1,определённая величина, размер, габариты чего-либо:8,совокупность параметров, определяющих степень масштаба, объёма и т. п. какого-либо произведения, спектакля, концерта и т. п.:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, металла и т. п. ):5,совокупность признаков, присущих какому-либо жанру, произведению и т. п.:1,комп. совокупность стандартов, определяющих набор, размер и качество исходного файла, а также совокупность технических характеристик, обеспечивающих передачу данных в:1,размер, габариты какой-либо бумаги, текстильного изделия и т. п.:1,книжн. совокупность признаков, определяющих порядок проведения, организации и т. п. какого-либо мероприятия, совещания и т. п.:1,полигр. размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному типу печатной формы:1,шахм. совокупность правил и особенностей игры:1,размер, габариты книги, журнала и т. п.:4,кино, видео и т. п. размер изображения, используемый для изготовления фильма, передачи на телевидение и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для оформления документов, таблиц, графики и т. п.:2,совокупность свойств, присущих какому-либо объекту, образу, поведению и т. п.:2,комп. набор условных обозначений для описания, передачи и хранения файлов, изображений, анимации и т. п.:1,стиль, направление в искусстве, архитектуре и т. п.:1,комп. принятый стандарт для размещения и хранения файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,тип, размер, размерность чего-либо:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер, формы чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих определённому виду, содержанию чего-либо:1,спец. совокупность признаков, присущих определённому виду, структуре, конфигурации и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ):1,совокупность свойств, присущих определённому типу издания, определённой тематике и т. п.:1,спец. размер, формы, габариты чего-либо:3,перен. совокупность признаков, присущих определённому типу бизнеса, организации и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, содержанию ; стиль, манера и т. п.:1,перен., разг. размер, величина:1,размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, картона, пленки и т. п. ):1,перен. совокупность признаков, определяющих стиль, направленность, предназначение чего-либо и т. п.:1,перен. способ организации, проведения какого-либо мероприятия, встречи и т. п.:1,неол., экон. совокупность параметров, определяющих размеры, габариты какого-либо предприятия, организации, продукта и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих степень соответствия чему-либо определённому типу, структуре, содержанию и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих структуру, порядок проведения чего-либо:2,неол. совокупность критериев, определяющих тип, размер, форму организации, предприятия, продукта и т. п.:1,совокупность признаков, определяющих размеры, форму чего-либо:1,спец. принятый в определённой области знаний стандарт для представления и хранения информации:1,совокупность стандартов для записи и хранения информации на носителях информации ( дисках, магнитных и т. п. ):1,спец. тип, размер, габариты чего-либо, совокупность признаков, присущих какому-либо предмету, явлению и т. п.:1,спец. типографский размер ( для шрифтов, для таблиц, для таблиц с растровым шрифтом и т. п. ), используемый:1,перен. совокупность признаков, присущих определённому стилю, образу и т. п.:1,перен. совокупность параметров, определяющих структуру, порядок проведения, осуществления чего-либо:1,совокупность размеров, формы, принятые для какого-либо документа, носителя информации и т. п.:1,спец. тип, размер изображения, используемый для изготовления кино-, видео- и т. п. продукции:1,неол. совокупность признаков, определяющих стиль, направление, масштаб и т. п. какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,спец. принятый для хранения и обмена определённый тип файла, носителя информации и т. п.:6,спец. совокупность признаков, характерных для какого-либо произведения, передачи и т. п.:1,комп. тип файла, тип данных, используемый для хранения данных:1,перен. совокупность характеристик, присущих какому-либо предприятию, продукту, организации и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, образу, стилю и т. п.:2,типографский размер ( бумаги, картона и т. п. ), используемый для печати книг, других печатных изданий и т. п.:1,совокупность свойств, характерных для какого-либо проекта, мероприятия и т. п.:1,перен. стиль, замысел, концепция чего-либо:1,спец. принятый для хранения и обмена данными набор условных обозначений, используемый для передачи и хранения информации:1,спец. типографский размер ( для газет, журналов и т. п. ):1,совокупность параметров, определяющих размер, габариты чего-либо:5,спец. размер изображения, используемый для изготовления фото-, видео- и т. п. материалов:1,спец. совокупность свойств, присущих какому-либо объекту, его структуре, функциональным особенностям и т. п.:1,неол. совокупность параметров, определяющих размеры, форму организации, предприятия, проекта и т. п.:1,неол., экон. совокупность параметров, определяющих структуру, размеры, функциональные особенности какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,спец. размер изображения, носителя информации и т. п.:1,спец. размер ( бумаги, картона и т. п. ), принятый для печати, изготовления и т. п.:1,перен., часто мн. ч. стиль, образец, манера и т. п., присущие кому-либо, чему-либо:1,неол. совокупность признаков, определяющих структуру, функционирование, наполнение чего-либо:1,совокупность особенностей, характерных для какого-либо вида деятельности, продукта и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для обозначения букв, цифр и т. п., а также набор букв, цифр и т. п:1,определённая величина, размер, принятый для какого-либо изготовления, размещения и т. п.:1,спец. тип рекламной конструкции, используемый для размещения рекламы в средствах массовой информации:1,совокупность стандартов, принятых в определённой области знаний и т. п.:6,совокупность правил и принципов, определяющих порядок организации, проведения и т. п. каких-либо мероприятий, встреч, выступлений и т. п.:1,неол. совокупность признаков, определяющих тип, размер, форму организации, предприятия, продукта и т. п.:1,спец. размер, типографский размер бумаги, а также типографский размер бумаги и т. п., используемый для печати и т. п.:1,размер, габариты изделия, бумаги и т. п., определяющие его пригодность для хранения, размещения и т. п.:1,комп. набор условных обозначений для описания, описания и хранения файлов, таблиц, изображений и т. п.:2,перен. совокупность признаков, характерных для какого-либо явления, процесса, организации и т. п.:2,размер, габариты документа, носителя информации и т. п.:1,спец. совокупность признаков, характерных для какого-либо исследования, анализа и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для отображения текста в таблицах, файлах и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, содержанию, организации и т. п.:1,совокупность особенностей, характерных для какого-либо объекта, проекта и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо объекту, образу, стилю и т. п.:4,типографский размер бумаги или другого материала, соответствующий определённому виду бумаги или другого материала:1,книжн. совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, событию и т. п.:1,типографский размер ( бумаги, картона и т. п. ):6,спец. тип, размер, типографский размер и т. п., используемый для определения формы, размеров и т. п.:1,спец. размер ( бумаги, картона и т. п. ):1,полигр. размер изображения, используемый для размещения на рекламном носителе:1,совокупность параметров, определяющих качество, размеры, формы чего-либо:1,размер книги, журнала, альбома и т. п.:1,совокупность признаков, присущих определённому жанру, направлению, стилю и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для изготовления таблиц, чертежей и т. п.:2,книжн. определённая форма организации, проведения чего-либо:1,перен. стиль, манера письма, письма и т. п.:1,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо объекту, определяющих его структуру, функционирование и т. п.:2,типографский размер бумаги, определяющий её плотность, размер и т. п.:3,спец. принятый для передачи и представления информации стандартный способ представления чего-либо ( например, текста, изображения и т. п. ):1,комп., информ. тип носителя информации, предназначенный для хранения и обмена данными:1,совокупность стандартов, определяющих форму представления, представления чего-либо:1,спец. стандарт, принятый в какой-либо области знаний, техники и т. п.:1,полигр. размер, габариты изображения, текста и т. п.:1,комп. условный набор параметров, определяющих совокупность свойств файла, его структуры и т. п.:1,неол. совокупность параметров, определяющих совокупность, размеры чего-либо ( продуктов, услуг, рынков и т. п. ):1,спец. совокупность условных признаков, определяющих порядок представления, выражения, передачи чего-либо и т. п.:1,спец. совокупность стандартов, определяющих форму представления чего-либо, передачи, размещения и т. п.:1,спец. совокупность параметров, присущих определённому типу устройств, информации и т. п.:1,неол. совокупность параметров, определяющих качество, структуру, стиль и т. п. литературного произведения, а также сам процесс создания такого произведения:1,спец. принятый для хранения и представления чего-либо стандарт, набор параметров, используемый для передачи, размещения, хранения и т. п.:1,совокупность стандартов для представления и хранения информации ( текста, графики, анимации и т. п. ):1,спец. размер бумаги, носителя информации и т. п.:1,совокупность стандартов, принятых в определённой области знаний, техники и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,спец. размер, габариты, формы, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, электронных устройств и т. п. ):1,спец. тип пространства, используемый для размещения, размещения объектов и т. п.:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п.:3,спец. размер, габариты, номенклатурная величина, используемая для изготовления, размещения и т. п. какой-либо продукции:1,комп. схема приема информации:1,спец. типографский шрифт, используемый для обозначения цвета шрифта, а также типографский шрифт для обозначения цвета шрифта:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо проекта, передачи и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, стилю, организации и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих структуру, размеры чего-либо:1,перен. то, что соответствует определённому стилю, образцу и т. п.:1,спец. размер бумаги, носителя информации и т. п., соответствующий определённому типу печатной формы:1,совокупность стандартов, принятых в определённой области знаний:1,неол. совокупность особенностей, присущих какому-либо предприятию, продукту, организации и т. п.:1,спец. размер, формы, габариты чего-либо ( аудио, видео, графического и т. п. ):1,спец. типографский размер, используемый для изготовления файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,перен., разг. размер, формы, габариты чего-либо:1,перен., мн. ч. стиль, манера письма, передачи информации и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для шрифтов различных размеров и т. п.:1,размер, габариты изображения, носителя информации и т. п.:1,спец. тип данных, используемый для передачи и хранения информации:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):2,книжн. совокупность условий и принципов, определяющих форму, порядок, систему чего-либо:1,спец. тип данных, используемый для хранения информации:3,типографский размер книги, журнала и т. п.:2,полигр. размер изображения, используемый для изготовления типографского шрифта, логотипа и т. п.:1,совокупность стандартов, определяющих размеры и предназначенные для них документов, материалов и т. п.:1,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо процессу, явлению и т. п.:1,спец. принятый для передачи, хранения и представления информации стандартный набор условных знаков, а также набор символов, используемый для обозначения,:1,спец. принятый для хранения и представления в определённом виде набор условных обозначений, стандартов и т. п.:3,перен. стиль, стилевое направление, а также совокупность признаков, присущих определённому стилю, стилю и т. п.:1,книжн. совокупность признаков, присущих какому-либо соглашению, мероприятию и т. п.:1,спец. размер, форма, размерность чего-либо:1,спец. размер, принятый для какого-либо изделия ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):1,размер, габариты изображения, бумаги, носителя информации и т. п.:1,спец. тип, размер, типографский размер и т. п., используемый для определения формы, размеров чего-либо:1,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо жанру, образу, стилю и т. п.:1,размер бумаги, носителя информации и т. п., соответствующий определённому типу бумаги, носителя информации и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, содержанию, предназначенных для каких-либо действий и т. п.:1,спец. размер, габариты, стиль, предназначение для какого-либо объекта, проекта и т. п.:1,спец. размер, принятый для какого-либо типа изображений, документов и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, его структуре:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., определяемый в соответствии с принятой стандартной системой измерений:1,размер ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):3,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, процессу, образу жизни и т. п.:1,перен. совокупность признаков, характерных для какого-либо сообщества, организации и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. какой-либо продукции, передачи и т. п.:1,спец. совокупность требований, требований к оформлению, структуре чего-либо ( текста, таблицы, графики и т. п. ):1,спец. тип данных, используемый для хранения и обработки информации:1,совокупность параметров, определяющих структуру, порядок проведения чего-либо ( заседания, конференции и т. п. ):1,спец. типографский шрифт, используемый для обозначения букв, цифр и т. п. ; типографский шрифт, используемый для обозначения:1,комп. типографский шрифт, используемый для отображения текста в компьютерной графике:1,определённый размер, габариты чего-либо:2,неол., мн. ч. совокупность мероприятий, мероприятий определённого типа, предназначенных для определённого зрителя, аудитории и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих структуру, размеры, функциональные возможности объекта, организации и т. п.:1,книжн. совокупность признаков, определяющих форму организации, деятельности, взаимодействия и т. п.:1,спец. размер, тип данных, используемый для создания, хранения и передачи данных, а также для передачи и обработки данных:1,совокупность признаков, определяющих форму чего-либо:5,типографский размер бумаги, используемый для печати схем, чертежей и т. п.:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному размеру:1,спец. совокупность параметров, определяющих размеры, формы чего-либо:1,неол. совокупность особенностей, присущих определённому типу бизнеса, организации и т. п.:1,комп., информ. совокупность признаков, определяющих тип файла, носителя информации и т. п.:1,совокупность правил и требований, определяющих форму чего-либо:2,книжн. совокупность признаков, присущих какому-либо событию, мероприятию и т. п.:1,размер ( бумаги, печатной формы и т. п. ):3,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, картона, пленки и т. п. ):1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, содержанию, стилю и т. п.:2,спец. принятый для хранения и представления информации порядок формирования, представления чего-либо ( текста, таблицы, графики и т. п. ):1,совокупность признаков, присущих определённому жанру, образу жизни и т. п.:1,комп. набор условных обозначений, используемый для описания, описания и хранения файлов, таблиц, графики и т. п.:1,перен. стиль, манера проведения чего-либо:2,спец. стандарт, принятый для какого-либо типа продукции, передачи и т. п.:1,определённый размер, размеры, габариты чего-либо:4,неол. совокупность признаков, присущих определённому виду продукции, продукта и т. п.:1,спец. тип файла, предназначенный для хранения данных в нём:3,совокупность стандартов, принятых в какой-либо области, для каких-либо мероприятий, документов и т. п.:1,полигр. размер ( бумаги, текста и т. п. ), принятый для печати:1,совокупность признаков, присущих определённому жанру, образу, стилю и т. п.:1,перен. совокупность параметров, определяющих стиль, направленность и т. п. какого-либо произведения, явления и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих стиль, размер, форму передачи, передачи информации и т. п.:1,спец. принятый для хранения и обмена данными набор условных обозначений, используемый для описания, описания и т. п.:1,перен., мн. ч. совокупность параметров, определяющих форму, порядок проведения чего-либо:1,спец. типографский шрифт, используемый для оформления таблиц, граф и т. п. ; шрифт, используемый для оформления таблиц, граф:1,размер ( книжный, журнальный и т. п. ):1,перен. совокупность признаков, присущих определённому виду, стилю и т. п.:1,размер, тип изображения, бумаги и т. п., соответствующий определённому типу изображения, бумаги и т. п.:1,перен., полит. совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, организации и т. п.:1,спец. размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, цифровой техники и т. п. ):1,спец. совокупность признаков, определяющих форму чего-либо:1,полигр. размер изображения, принятый для печати:2,размер ( книги, журнала и т. п. ):1,спец. размер, принятый для печати, изготовления и т. п. какой-либо массовой продукции:1,перен. способ организации, проведения и т. п. какого-либо мероприятия, обсуждения и т. п.:1,спец. стиль представления, передачи чего-либо ( текста, таблицы, графики и т. п. ):1,неол. совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, проекту и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо предприятию, организации и т. п.:2,неол. совокупность стандартов, принятых в какой-либо области, в каком-либо сообществе и т. п.:1,перен. стиль, манера письма, передачи информации и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо типа файлов или иных носителей массива стандарт для хранения, передачи и обработки информации:1,комп. условное обозначение для записи и обмена данными, определяющее тип файла, набор символов и т. п.:1,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо объекту, образу, поведению и т. п.:2,спец. размер изображения, бумаги и т. п.:1,комп. набор условных обозначений для представления и хранения файлов, таблиц, изображений и т. п., определяемый принятой системой стандартов:1,размер, габариты, предназначение для какого-либо изображения, документа и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати газет, журналов и т. п.:1,совокупность стандартов, определяющих порядок представления, выражения и т. п. информации в форме, пригодной для передачи, хранения и т. п:1,книжн. схема, порядок организации, проведения и т. п. каких-либо мероприятий, встреч, переговоров и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо процессу, явлению, образу жизни и т. п.:2,размер, габариты книги, документа и т. п.:1,спец. совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, мероприятию, определяющий его структуру, особенности проведения:1,перен. совокупность признаков, присущих определённому мероприятию, дискуссии и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. какой-либо продукции, передачи и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати документов:2,перен. совокупность, порядок формирования, организации чего-либо:1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, содержанию, предназначенных для каких-либо действий и т. п.:1,спец. размер бумаги, шрифта и т. п.:1,перен. совокупность условий, организация, порядок проведения чего-либо:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, степень соответствия чего-либо какому-либо виду, стилю и т. п.:1,спец. тип данных, используемый для передачи и обработки информации:3,совокупность признаков, характерных для какой-либо организации, проекта и т. п.:1,спец. совокупность стандартов, определяющих форму представления чего-либо ( текста, изображения, анимации и т. п. ):1,совокупность параметров, определяющих форму, размеры чего-либо:2,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо виду, стилю и т. п.:1,спец. принятый для хранения и представления информации набор условных знаков, стандартов и т. п.:1,перен., мн. ч. организация, порядок проведения чего-либо:1,совокупность параметров, определяющих совокупность каких-либо объектов, явлений и т. п.:2,совокупность признаков, определяющих стиль, структуру, предназначение чего-либо:1,комп. набор условных обозначений для описания, описания и передачи файлов какой-либо системы передачи информации ( аудио, видео, графики и т. п:1,комп. условное обозначение для записи, передачи и хранения информации ( обычно цифровой ), а также для описания, оцифровки и т.:1,спец. размер, принятый для печати, изготовления и т. п. документов, листов бумаги и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. какого-либо изображения, текста и т. п.:1,полигр. размер изображения, используемый для изготовления иллюстраций:1,совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, процессу, образу жизни и т. п.:1,совокупность правил и особенностей, определяющих порядок проведения, организации чего-либо:2,спец. совокупность признаков, присущих определённому типу файла, носителя информации и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. какого-либо продукта, передачи и т. п.:1,комп., информ. совокупность признаков, присущих определённому типу файла, носителя информации и т. п.:1,типографский размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ):1,спец. типографский или другой шрифт, используемый для определения размера, формы чего-либо ( текста, изображения и т. п. ):1,совокупность параметров, определяющих совокупность, размеры какого-либо продукта, передачи и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, содержанию, форме:1,спец. стандарт для представления и хранения информации в форме, принятой в определённой области знаний:1,перен., полит. совокупность принципов, принципов организации и проведения каких-либо мероприятий, мероприятий и т. п.:1,спец. условный размер, принятый для данного типа файла, носителя информации и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо вида представления, представления чего-либо порядок формирования, представления чего-либо:1,спец. совокупность стандартов, принятых в какой-либо области, в каком-либо сообществе и т. п.:1,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо продукту, образу жизни и т. п.:2,совокупность параметров, определяющих размеры, габариты какого-либо объекта, организации, компании и т. п.:1,совокупность правил и особенностей, присущих какому-либо мероприятию, дискуссии и т. п.:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ):2,совокупность правил, норм, принятых для какого-либо мероприятия, передачи информации и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо вида представления, письма и т. п. стиль письма, а также совокупность признаков, присущих данному письму:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), по которому изготавливается книга, документ и т. п.:1,комп., информ. совокупность условных признаков, определяющих тип файла, носителя информации и т. п.:1,перен. совокупность признаков, присущих определённому типу продукции, услуги, организации и т. п.:1,спец. тип файла, носителя информации и т. п.:1,стиль письма, определённый порядок передачи информации:1,совокупность свойств, присущих определённой группе людей, предметов, организаций и т. п.:1,совокупность признаков, присущих определённому виду, организации, деятельности и т. п.:1,способ, порядок проведения, формы проведения чего-либо:1,неол. совокупность параметров, определяющих тип, размер, форму организации, компании, продукта и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, мероприятию и т. п.:1,книжн. совокупность, порядок, форма организации, проведения чего-либо:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо типа документов, материалов и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. чего-либо:1,типографский размер бумаги, используемый для печати книг, газет, журналов и т. п.:1,перен., разг. стиль, манера проведения чего-либо ( беседы, разговора и т. п. ):1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, содержанию и т. п.:1,совокупность условий и особенностей, позволяющих осуществлять какое-либо действие, мероприятие в определённом порядке:1,кино кино жанр кинофильма, определяемый его размером, тематикой, жанровой спецификой и т. п.:1,спец. принятый для хранения и обмена данными стандартный набор условных знаков, а также набор символов, используемый для описания, передачи и:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, явления и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, его организации и т. п.:1,перен. совокупность параметров, параметров, определяющих совокупность каких-либо действий, явлений и т. п.:1,совокупность стандартов, определяющих форму чего-либо:1,книжн. совокупность условий и принципов, определяющих порядок проведения, осуществления чего-либо:1,спец. типографский или графический шрифт, используемый для оформления текста, таблиц, графики и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, его структуре и т. п.:1,неол. совокупность признаков, присущих определённому типу продукции, услуги, рынка и т. п.:1,спец. совокупность правил и требований, определяющих порядок представления, передачи, хранения и т. п. каких-либо данных:1,спец. типографский шрифт, используемый для набора текста и т. п., а также файл, содержащий такой типографский шрифт:1,перен., разг. стиль, направление, характеризующее какую-либо организацию, какую-либо организацию и т. п.:1,комп. принятый для хранения и обмена определённый тип файла, носителя информации и т. п.:2,совокупность признаков, присущих определённому типу файла, текста и т. п.:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, папируса и т. п. ):1,комп., часто мн. ч. тип файла, предназначенный для хранения и обмена данными:1,спец. принятый для какой-либо передачи, хранения и т. п. стандарт для передачи, хранения и т. п. информации:1,спец. совокупность стандартов, определяющих качество, размер и т. п. какой-либо информации, передачи и т. п.:1,перен., мн. ч. способ организации, проведения чего-либо, совокупность признаков, определяющих то или иное направление деятельности:1,книжн. совокупность условий, определяющих порядок проведения, организации и т. п. каких-либо мероприятий, встреч, переговоров и т. п.:1,спец. размерность, шкала измерения чего-либо:1,комп. тип файла, используемый для передачи и хранения данных:1,комп. набор условных обозначений для описания и хранения файлов, изображений, текста и т. п., используемый для описания и хранения файлов:1,комп. набор параметров, определяющих качество передачи данных, а также набор исходных данных, которые могут быть использованы для передачи данных:1,размер ( обычно книга, журнал и т. п. ):1,спец. совокупность параметров, определяющих порядок представления чего-либо, передачи, обработки и т. п.:1,спец. размер, габариты изделия ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):1,перен., разг. стиль одежды:1,типографский размер бумаги, используемый для печати книг, журналов и т. п.:1,спец. размер, габариты, формы, стиль, предназначение для изготовления чего-либо ( бумаги, фотографии и т. п. ):1,полигр. размер изображения, используемый для изготовления газеты, журнала и т. п.:1,спец. размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):1,перен., мн. ч. способ, порядок организации, проведения какого-либо мероприятия, обсуждения и т. п.:1,спец. совокупность признаков, определяющих форму представления чего-либо ( текста, изображения, анимации и т. п. ):1,спец. размер, тип, типографский размер и т. п. ; типографский размер и т. п.:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., используемый для печати, изготовления и т. п.:1,комп. набор условных обозначений, используемый для описания, описания, передачи и хранения информации в компьютерной форме:1,совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющая стиль, структуру, предназначение чего-либо и т. п.:1,спец. совокупность признаков, присущих какому-либо объекту или процессу, определяющих его структуру, функционирование и т. п.:1,полигр. размер изображения, используемый для изготовления рекламных плакатов, афиш и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер, форму чего-либо:1,совокупность признаков, присущих определённому мероприятию, дискуссии и т. п.:1,комп. набор условных обозначений, используемый для описания, описания и передачи данных, а также для описания и передачи данных:2,размер, формы, предназначенные для печати, хранения и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо вида представления, передачи и т. п. типографский или иной стандартный способ представления чего-либо:1,спец. размер изделия ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):1,книжн. совокупность форм, видов, размеров, формы, предназначенные для какого-либо действия, мероприятия и т. п.:1,совокупность правил, норм и т. п., определяющих порядок проведения, проведения чего-либо:1,совокупность параметров, определяющих степень соответствия чему-либо определённому стилю, содержанию и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих размеры, форму чего-либо:1,спец. размер, тип файла, носителя информации и т. п.:3,перен. совокупность форм организации, взаимодействия, взаимоотношений, взаимодействия и т. п.:1,комп. набор условных обозначений для передачи и хранения данных, используемый для описания, описания и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо объекту, образу, поведению и т. п.:2,спец. совокупность стандартов, принятых в какой-либо области знаний, материалов и т. п.:2,совокупность требований, определяющих стиль, направленность, предназначение чего-либо и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо проекту, организации и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати книг и других печатных материалов:1,определённая величина, размер, принятый для какого-либо изделия, носителя информации и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для обозначения шрифта, а также размер шрифта, используемый для обозначения шрифта:1,спец. типографский, шрифтовой или графический размер, используемый для оформления текста, изображения и т. п.:1,совокупность признаков, определяющих порядок, форму проведения чего-либо:1,книжн. совокупность условий, рамок, условия, в которых что-либо может быть представлено, осуществлено и т. п.:1,совокупность требований и требований, определяющих структуру, стиль, предназначение чего-либо:1,книжн. совокупность правил, порядков, форм, принятый для какого-либо мероприятия, общения и т. п.:1,спец. тип, размер, типографский размер и т. п., используемый для передачи, размещения и т. п. чего-либо:1,спец. совокупность стандартов, определяющих форму представления чего-либо ( текста, аудио, видео, графики и т. п. ):1,совокупность параметров, определяющих структуру, размеры какого-либо произведения, явления и т. п.:1,спец. стиль графического представления чего-либо:1,совокупность признаков, присущих какому-либо продукту, образу жизни и т. п.:1,полигр. размер бумаги, носителя информации и т. п., определяющий его плотность, размер и т. п.:1,совокупность свойств, характерных для какого-либо объекта, явления и т. п.:1,размер ( бумаги, фото- и т. п. ):1,перен. стиль, манера и т. п., определяющий характер, направленность чего-либо:1,комп. набор условных обозначений, используемый для описания, описания, формирования и передачи данных, а также для описания и передачи да:1,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо объекту или явлению, определяющих его стиль, направленность и т. п.:1,спец. стандарт, принятый для описания, описания, передачи и т. п. какой-либо информации ( текста, изображения и т. п.:1,комп. совокупность признаков, присущих определённому файлу или его частям, определяющих его структуру, наименование и т. п.:1,перен. совокупность признаков, присущих какому-либо виду, организации и т. п.:1,типографский размер бумаги или другой бумаги, определяющий её пригодность для печати:1,спец. совокупность стандартов представления, представления чего-либо ( текста, изображения, анимации и т. п. ):1,спец. совокупность форм, типов и т. п. того, каким образом выглядит, проявляется, проявляется что-либо:1,комп. стандарт для представления и хранения файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ), соответствующий данному типу бумаги, текстильного переплета и т. п.:1,книжн. совокупность признаков, характерных для какого-либо явления, процесса и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для шрифтов различных размеров, а также типографский шрифт, используемый для шрифтов различной форм:1,совокупность признаков, присущих какому-либо виду, содержанию:1,совокупность особенностей, присущих определённому типу продукции, продукта и т. п.:1,спец. совокупность признаков, определяющих способ представления, размещения, хранения и передачи информации в какой-либо среде:1,спец. принятый для какой-либо техники стандарт для представления, передачи и обработки информации:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо вида деятельности, явления и т. п.:1,комп. набор условных обозначений для представления и хранения данных в компьютерной форме:1,совокупность параметров, определяющих качество изображения, звука и т. п.:1,размер ( книжной, журнальной и т. п. ):1,перен., разг. объём, размер чего-либо:1,совокупность признаков, присущих определённому виду, содержанию и т. п.:2,совокупность свойств, присущих определённому виду, содержанию и т. п.:1,перен., полит. совокупность условий, порядков, форм организации и т. п. политических, экономических, социальных и т. п. мероприятий:1,спец. совокупность стандартов для представления, хранения и обмена данными, определяемых определённым образом и используемых для передачи, обмена и т.:1,спец. размер, габариты, формы, предназначенные для размещения, размещения чего-либо ( предметов, устройств и т. п. ) в определён:1,полигр. размер ( бумаги, текстильного материала и т. п. ), соответствующий требованиям к типографскому и печатному производству:1,спец. тип файла, предназначенный для хранения и обмена данными, а также тип носителя информации, используемый для хранения и обмена данными:1,совокупность, порядок формирования, организации какого-либо мероприятия, обсуждения и т. п.:1,комп. условный набор признаков, определяющих форму представления чего-либо ( текста, таблицы, графики и т. п. ):1,спец. размер изображения, используемый для изготовления фото-, кино- и т. п. материалов:1,книжн. совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, мероприятию, определяющий его структуру, порядок проведения и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, его организации и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих размер, форму чего-либо:2,совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющая стиль, форму, предназначение чего-либо и т. п.:1,перен. совокупность условий и особенностей, позволяющих осуществлять какое-либо действие, деятельность в определённой среде и в определённых обстоятельствах:1,спец. стандартизированная форма представления чего-либо ( текста, таблицы, графики и т. п. ):2,определённая величина, размер, габариты чего-либо ( книги, фильма, презентации и т. п. ):1,спец. совокупность свойств, присущих определённому типу радиопередачи, радиовещания и т. п.:1,совокупность правил и требований, определяющих форму представления, передачи чего-либо:1,перен. совокупность условий, принципов, определяющих порядок, систему чего-либо:1,перен., мн. ч. структура, организация чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, содержанию, приёму и т. п.:1,комп. условное обозначение для записи и воспроизведения чего-либо ( аудио, видео, графики и т. п. ):1,спец. совокупность признаков, характерных для какого-либо жанра ( музыки, кино и т. п. ):1,размер, формы, габариты какого-либо документа, носителя информации и т. п.:1,перен. стиль, манера, характер чего-либо:1,совокупность правил и особенностей, определяющих стиль, жанр и т. п. художественного произведения, передачи информации и т. п.:1,спец. совокупность признаков, присущих определённому типу файла, таблицы и т. п.:1,спец. размер, габариты, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, металла и т. п. ):1,спец. совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, его структуре и т. п.:1,разг. размер, габариты чего-либо, принятый для какого-либо изображения, текста и т. п.:1,книжн. совокупность, порядок, форма какого-либо действия, взаимодействия и т. п.:1,комп., информ. совокупность стандартов представления данных, определяющих их структуру, наименование и т. п.:1,книжн. совокупность условий, порядков, форм организации, проведения чего-либо:1,спец. условный размер, принятый для какого-либо носителя информации ( аудио, видео, графики и т. п. ):1,типографский размер бумаги или другого материала, определяющий его плотность, размер и т. п.:1,неол. совокупность параметров, определяющих степень соответствия чему-либо определённому стилю, направлению и т. п.:1,спец. совокупность признаков, присущих определённому типу файла, текста и т. п.:1,неол. совокупность параметров, определяющих совокупность свойств, качеств и т. п. товара, организации, компании и т. п.:1,спец. размер, габариты изображения, бумаги и т. п., используемый для изготовления, размещения и т. п. чего-либо:1,комп. набор условных обозначений для передачи и хранения файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих определённому виду, стилю и т. п. ; совокупность признаков, присущих определённому виду, стилю и т.:3,книжн. совокупность правил, принципов, определяющих порядок, форму проведения чего-либо:1,совокупность стандартов, принятых в какой-либо области знаний, производства и т. п.:1,перен. стиль, манера выражения, представления чего-либо и т. п.:1,перен., полит. совокупность принципов, принципов организации, взаимодействия и т. п.:1,совокупность признаков, характерных для определённого вида деятельности, организации и т. п.:1,спец. размер, габариты, формы, предназначение для какого-либо носителя информации ( бумаги, электронной книги и т. п. ):1,комп. принятый для хранения и обмена данными набор условных обозначений, стандартов и т. п.:1,перен. совокупность параметров, определяющих качество, степень соответствия чего-либо чему-либо и т. п.:1,перен., разг. стиль, манера, образец чего-либо:1,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо мероприятию, образу жизни и т. п.:1,совокупность признаков, присущих какому-либо предприятию, продукту, организации и т. п.:1,комп. условное обозначение типа файла, носителя информации и т. п.:1,совокупность стандартов, определённых для определения формы, размера файла, таблицы и т. п. ; тип файла, таблицы и т. п:1,полигр. размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ), соответствующий форме документа:1,тип, размер, габариты, схема, схема размещения чего-либо и т. п.:1,комп., информ. типографский шрифт, используемый для отображения графической информации:1,спец. совокупность стандартов, определяющих набор, размер, конфигурацию и т. п. какой-либо продукции, передачи и т. п.:1,неол. совокупность параметров, определяющих качество, степень соответствия чего-либо чему-либо и т. п.:1,изображение, картина, рисунок и т. п., имеющие определённые размеры:1,совокупность признаков, характерных для какого-либо произведения, явления и т. п.:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,спец. типографский шрифт, используемый для оформления документов, таблиц, графиков и т. п.:1,спец. размер, габариты, форма изображения, видеозаписи и т. п.:1,спец. принятый для хранения и обмена определённый размер файла, носителя информации и т. п.:1,спец. принятый для передачи и обработки данных набор условных обозначений, используемый для описания, описания и т. п.:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., определяющий его пригодность для хранения, печати и т. п.:1,спец. совокупность параметров, стандартов, определяющих качество, размер, формы чего-либо:1,спец. размер рекламного носителя ( макета, плаката и т. п. ):1,совокупность признаков, присущих какому-либо событию, мероприятию и т. п.:1,спец. тип, размер, типографский размер и т. п. какой-либо продукции, продукта и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих определённому виду, содержанию, форме чего-либо:1,перен. совокупность особенностей, присущих какому-либо процессу, явлению и т. п.:1,перен., мн. ч. совокупность признаков, присущих какому-либо продукту, образу жизни и т. п.:1,стиль речи, стилистический принцип, определяемый совокупностью признаков, присущих определённому стилю речи:1,перен., полит. совокупность условий, принятых для организации, проведения и т. п. каких-либо мероприятий:1,спец. совокупность стандартов, определяющих размеры, габариты и другие параметры какой-либо технической системы, продукта и т. п.:1,спец. условный размер, принятый для данного типа файлов и т. п.:1,спец. размер, габариты, формы, предназначенные для размещения, размещения чего-либо ( предметов, объектов и т. п. ):1,спец. тип данных, используемый для передачи и обработки данных, а также размер данных, используемый для передачи и обработки данных:1,комп. набор условных обозначений для передачи данных в компьютерную систему:1,спец. принятый для хранения и обмена определённый тип файла, таблицы, графика и т. п., предназначенный для хранения и обмена данными:1,перен. совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, организации и т. п.:1,спец. типографский шрифт, используемый для печати газет, журналов и т. п.:1,перен. стиль, образец, манера, стиль жизни и т. п. кого-либо, чего-либо:1,размер, габариты изображения, бумаги и т. п., определяющие его пригодность для печати, размещения и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо вида представления, выражения и т. п. порядок формирования, представления чего-либо:1,типографский размер бумаги, используемый для печати книг и т. п.:1,спец. типографский размер бумаги, определяемый для её габаритов, ширины и т. п.:1,перен. степень масштаба, масштабность чего-либо ; совокупность свойств, присущих какому-либо объекту, явлению, процессу и т. п.:1,совокупность правил, принципов, определяющих порядок проведения, организации и т. п. какого-либо мероприятия:1,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо виду, продукту, организации и т. п.:1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., определяющий его пригодность для печати, изготовления и т. п.:1,полигр. размер изображения ( бумаги, картона, пленки и т. п. ):1,спец. размер, принятый для какой-либо передачи, записи и т. п., определённый для какой-либо передачи, записи и т:1,перен. совокупность условий, определяющих организацию, содержание, порядок проведения чего-либо:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):1,спец. совокупность стандартов, определяющих порядок представления, передачи, хранения и т. п. информации:1,типографский размер бумаги, печатной формы и т. п.:1,перен. совокупность параметров, определяющих степень соответствия какому-либо объекту, явлению, процессу и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих размеры, габариты чего-либо:1,кино, видео и т. п. совокупность параметров, определяющих качество изображения, звука, видеозаписи и т. п.:1,совокупность ограничений, требований, которые должны быть соблюдены для какого-либо произведения, коллектива, проекта и т. п.:1,спец. принятый для хранения и представления в форме файла или иного носителя информации стандарт передачи данных:1,перен. способ, порядок проведения, проведения какого-либо мероприятия, встречи и т. п.:1,комп. набор условных обозначений для описания, описания и размещения файлов, таблиц, графики и т. п.:1,перен. совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, стилю и т. п.:1,совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющая стиль, направленность, предназначение чего-либо и т. п.:1,полигр. типографский размер бумаги, используемый для печати иллюстраций:1,совокупность стандартов, принятых в какой-либо области техники, информации и т. п.:1,образец, используемый для оформления портрета, портретной фотографии и т. п. ; тип портрета, портретной фотографии и т. п.:1,спец. принятый для хранения и обмена данными набор условных обозначений, стандартов и т. п.:1,книжн. совокупность признаков, характерных для какого-либо мероприятия, проекта, организации и т. п.:1,перен. совокупность особенностей, присущих какому-либо проекту, образу жизни и т. п.:1,размер, габариты изделия, упаковки и т. п.:1,совокупность правил и особенностей, определяющих форму, порядок проведения чего-либо:1,спец. условный набор параметров, определяющих способы представления, передачи и хранения информации ( текста, изображения, звука и т. п. ):1,неол. совокупность параметров, определяющих структуру, размеры чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, передаче и т. п.:1,определённая величина, размер, принятый для какой-либо продукции, размещения и т. п.:1,неол. совокупность параметров, определяющих размеры, габариты какого-либо объекта, организации, компании и т. п.:1,спец. набор условных обозначений, стандартов для представления и хранения информации в файлах, таблицах и т. п.:1,полигр. размер ( страницы, абзаца и т. п. ) печатного издания:1,перен. совокупность условий, которые должны быть соблюдены для организации какого-либо мероприятия, встречи и т. п.:1,типографский размер, используемый для печати книг, газет, журналов и т. п.:1,совокупность стандартов, определяющих набор и структуру данных, а также набор и структуру данных, используемых для их хранения, преобразования и:1,неол. совокупность особенностей, присущих определённому типу рекламы, продукта и т. п.:1,спец. принятый в определённой области знаний стандарт для представления, передачи и хранения информации:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному типу изделий:1,комп., информ. совокупность стандартов для представления и хранения файлов, таблиц, изображений и т. п.:1,размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п.:1,спец. стандарт, принятый в какой-либо области знаний и передачи информации:1,размер, габариты какой-либо фигуры, объекта и т. п.:1,книжн. определённая форма проведения чего-либо:1,совокупность особенностей, присущих какому-либо виду, образу, стилю и т. п.:1,спец. совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. какого-либо изображения, графика, текста и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо типа документов стиль оформления, а также набор средств, средств передачи данных, используемых для их хранения и:1,спец. размер, предназначенный для какого-либо носителя информации ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):1,спец. тип данных, используемый для хранения и преобразования информации:1,тип конструкции, используемый для размещения плакатов и других рекламных материалов:1,совокупность параметров, стандартов и т. п., определяющих качество передачи, передачи и т. п.:1,совокупность стандартов, определяющих форму передачи, хранения и т. п. каких-либо технических данных, файлов, изображений и т. п.:1,вид, размер, форма организации, предприятия, продукта и т. п. ; тип организации, предприятия, продукта и т. п.:1,размер, габариты изображения, бумаги и т. п.:1,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо объекту или процессу, определяющих его структуру, функционирование и т. п.:1,комп. совокупность стандартов, определяющих типы, размеры и т. п. файлов, ядер и т. п.:1,комп., информ. совокупность стандартов представления данных, определяющих их структуру, порядок представления и т. п.:1,перен. совокупность признаков, характерных для чего-либо, определяющая совокупность, характер чего-либо:1,неол. совокупность признаков, присущих какому-либо объекту или процессу, определяющих его стиль, структуру и т. п.:1,общий вид, структура какого-либо мероприятия, организации и т. п.:1,кино, театр, концерт и т. п. : совокупность параметров, присущих определённому кино-, театральному или концертному представлению:1,совокупность стандартов, принятых для описания, хранения, описания и т. п. каких-либо файлов, таблиц, изображений и т. п:1,совокупность стандартов, определяющих порядок представления, передачи, хранения и т. п. информации:1,книжн. совокупность признаков, присущих определённому совещанию, мероприятию и т. п.:1,полигр. размер ( полосы, интервала и т. п. ) газеты, журнала и т. п.:1,спец. принятый для хранения и обмена определённый тип данных, набор символов и т. п., используемый для описания, описания и т.:1,спец. принятый для хранения и преобразования информации набор условных знаков ( символов, букв, цифр и т. п. ), используемый для описани:1,типографский размер бумаги:1,определённый размер, размеры, принятый для какой-либо геометрической фигуры, объекта и т. п.:1,спец. принятый для какого-либо вида передачи, представления чего-либо порядок передачи, представления чего-либо:1,размер ( бумаги, металла и т. п. ), соответствующий данному размеру:1,совокупность правил и особенностей, определяющих порядок проведения, организации и т. п. какого-либо мероприятия, совещания и т. п.:1,комп. принятый для хранения данных набор условных обозначений, используемый при создании файлов, таблиц, презентаций и т. п.:1,спец. размер, формы, габариты чего-либо ( бумаги, электронной таблицы и т. п. ):1,спец. совокупность параметров, определяющих качество передачи чего-либо ( аудио, видео, графики и т. п. ):1,книжн. совокупность особенностей, присущих какому-либо мероприятию, выступлению и т. п.:1,полигр. размер ( обычно документов, газет, журналов и т. п. ):1,совокупность условных признаков, определяющих форму представления чего-либо ( текста, таблицы, графики и т. п. ):1,спец. размер изображения, используемый для записи, передачи на устройство цифровой печати и т. п.:1,перен. размер, габариты чего-либо:1,перен. стиль риторики, стилистический приём, используемый для выражения каких-либо взглядов, убеждений и т. п.:1,совокупность стандартов, принятых в какой-либо области и определяющих правила передачи, обработки и т. п.:1,неол. совокупность признаков, присущих определённому продукту, образу и т. п.:1,комп. совокупность параметров, определяющих качество изображения, звука, текста и т. п.:1,спец. совокупность условных признаков, определяющих единство представления чего-либо, передачи, хранения и т. п.:1,комп. набор условных обозначений для представления данных в файле, таблице и т. п.:1,перен., мн. ч. совокупность мероприятий, связанных с определённым видом деятельности, тематикой и т. п.:1,комп., жарг., часто мн. ч. тип файла, используемый для хранения данных:1,спец. стандарт, принятый в какой-либо области техники и связи для описания, описания, передачи и обработки информации:1,спец. способ представления, представление чего-либо в каком-либо виде:1,книжн. совокупность параметров, определяющих качество, степень соответствия чего-либо какому-либо объекту, явлению, процессу и т. п.:1,разг. торговая марка телевизионного приёмника:1,спец. типографский размер бумаги, используемый для изготовления документов:1
формула,краткое, точное определение чего-либо:419,автомоб. жарг. автомобиль марки `` Форд '':8,спорт. специализированная гоночная дисциплина, регламентированная правилами Международной автомобильной федерации ( FIA ):1,краткое, точное определение какой-либо зависимости, закономерности и т. п.:63,краткое и точное определение какого-либо правила или правила поведения:11,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила:24,краткое и точное определение какой-либо мысли, закономерности и т. п.:4,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила:26,краткое и точное определение чего-либо:11,краткое, точное определение какой-либо закономерности, правила:11,спорт., автомоб. правила автомобильного спорта, устанавливаемые для определения скорости, мощности двигателя и т. п.:1,спорт., автомоб. правила автомобильного движения:6,краткое и точное определение какого-либо правила, правила поведения и т. п.:4,краткое и точное определение какого-либо правила, правила поведения:19,краткое, точное определение какого-либо правила:37,автомоб. жарг. автомобильная гонка по формуле [ 1 ]:15,краткое, точное определение какого-либо правила, правила поведения и т. п.:8,краткое и точное словесное выражение, определение чего-либо:20,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо понятия:13,краткое и точное слово, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо арифметической закономерности:2,краткое, точное определение какого-либо правила, явления и т. п.:4,спорт. правила автомобильного спорта:2,спорт., автомоб. правила автомобильной гонки, устанавливаемые для определения времени прохождения трассы:1,краткое, точное определение какой-либо зависимости или закономерности:8,спорт. принятое в международной теннисной федерации определение правил игры:1,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила, порядка действий:2,краткое, точное выражение, словесное определение чего-либо:3,спорт. спортивная дисциплина, определяемая определённым образом и характеризующаяся определёнными правилами, принципами и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, порядка действий:3,краткое и точное определение какой-либо мысли, суждения:1,спорт. правила игры в теннис:1,краткое и точное слово или устойчивое словосочетание, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,спорт. правила автомобильной и телевизионной спорта:1,спорт. спортивная дисциплина, регламентированная правилами, определённым образом:1,спорт. жарг. автомобиль марки `` Форд '':1,спорт. жарг. спортивная лига:1,краткое, точное определение какого-либо правила или правила поведения:4,краткое и точное слово, выражение, выражающее какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, закономерности и т. п.:13,спорт., автомоб. жарг. автомобильная гонка по формуле [ 1 ]:1,краткое, точное определение какой-либо закономерности:22,спорт. правила автомобильных гонок, установленные Международной федерацией автомобильного спорта ( FIA ):1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила поведения:16,краткое, точное слово, определение чего-либо:17,спорт., разг. правила игры в гонки на лыжах, велосипедах и т. п.:1,спорт. спортивная дисциплина, определённая закономерная последовательность действий, используемая в спортивных состязаниях для достижения определённых результатов:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила действия:1,автомоб. жарг. категория автомобилей, соответствующая определённому этапу в чемпионате по скоростной езде:1,автомоб. жарг. автомобильная гоночная команда:1,спорт., автомоб. правила автомобильного спорта:2,краткое, точное определение какой-либо физической или химической величины:1,разг. схема, порядок действия чего-либо:1,краткое и точное определение какой-либо зависимости, закономерности и т. п.:4,автомоб. жарг. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п.:2,спорт. автомобильная гонка по формуле [ 1 ]:1,спорт., автомоб. категория автомобилей, используемых для спортивных соревнований в скоростной езде:1,автомоб. жарг. автомобильная гонка:2,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. определение, закономерность чего-либо:1,автомоб. жарг. автомобильная гонка по определённой формуле [ 1 ]:3,спорт. правила автомобильной гонки, установленные Международной Федерацией автомобильного спорта ( FIA ):1,краткое и точное высказывание, обычно краткое и точное:1,разг., шутл. или ирон. автомобиль марки `` Форд '':1,перен., разг. схема, порядок действия чего-либо:1,краткое, точное выражение чего-либо:1,спорт., разг. набор номеров, определяющий порядок хода, прохождения, финиша и т. п.:1,спорт., автомоб. жарг. автомобиль, используемый для спортивных соревнований по определённой формуле [ 1 ]:1,спорт. жарг. автомобильная гонка по формуле [ 1 ]:5,краткое и точное определение какого-либо правила, правила действия:1,разг. сокр. от форма:1,перен. краткое, точное определение чего-либо:1,перен., шутл., ирон. или ирон. место, где что-либо происходит, происходит и т. п.:1,краткое и точное слово, определение чего-либо:10,краткое, точное определение какой-либо закономерности, закономерности и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо химической реакции:1,спорт., разг. правило игры в теннис:1,автомоб. жарг. автомобиль марки `` Mercedes-Benz '':2,краткое, точное определение какой-либо мысли или закономерности:2,краткое, точное определение какого-либо правила или порядка действий:1,спорт., разг. правила игры в футболе, принятые в Италии, Испании, Португалии и некоторых других странах:1,автомоб. жарг. автомобиль марки `` Ф1 '':1,спорт., разг. правила игры в футболе, хоккее и т. п.:1,краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое и точное словесное определение, обычно краткое и точное:1,спорт. правило игры в теннис:1,спорт. совокупность правил, установленных для определённой гоночной серии автомобилей, мотоциклов и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила жизни и т. п.:2,автомоб. правила автомобильного движения:1,спорт. жарг. спортивная команда:2,краткое, точное определение какого-либо правила, правила науки и т. п.:1,спорт., автомоб. жарг. регламент гонки на выносливость в автомобилях:1,муз. жарг. группа, составленная по определённой формуле:1,краткое и точное словосочетание, выражающее какое-либо положение, мысль:1,краткое и точное определение какой-либо зависимости или закономерности:2,краткое, точное определение какой-либо закономерности, явления и т. п.:1,совокупность законов и правил, определяющих какое-либо техническое устройство, процесс и т. п.:1,автомоб. жарг. автомобиль марки `` Жигули '':1,спорт., автомоб. общая схема развития спортивной машины или спортивного сооружения, определяющая её ход, развитие и т. п.:1,краткое, точное описание чего-либо:1,спорт. правила автомобильных гонок, устанавливаемые Международной федерацией автомобильного спорта ( FIA ):1,краткое, точное определение какого-либо понятия, правила, порядка действий и т. п.:1,спорт., автомоб. правила автомобильного движения, устанавливаемые для определения скорости, мощности двигателя и т. п.:1,перен. простейшее, точное определение чего-либо:1,краткое и точное выражение, словесное выражение чего-либо:1,спорт. жарг. спортивная дисциплина, регламентированная определённым образом:1,жарг. группа, группа людей, объединённых общими принципами, целями и т. п.:1,точно установленная закономерность какого-либо действия:1,спорт. жарг. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п.:1,краткое, точное слово или устойчивое словосочетание, дающее точное и точное определение какому-либо смыслу:1,совокупность признаков и закономерностей какого-либо явления, определяющих его строение, свойства и т. п.:1,автомоб. жарг. автомобиль `` Ф-1 '':1,краткое и точное выражение, словесное определение чего-либо:2,краткое, точное определение какого-либо правила, порядка:1,краткое и точное высказывание, выражающее какое-либо положение или отношение:1,краткое, точное определение какого-либо правила, порядка действий:1,краткое и точное определение какой-либо физической или химической закономерности:1,спорт., разг. правила, установленные в каком-либо роде автомобилей, мотоциклов и т. п.:1,автомоб. жарг. правила автомобильной гонки:4,краткое, точное определение какой-либо геометрической или арифметической закономерности:2,спорт. схема, система действия для достижения какой-либо цели в спортивном состязании, соревновании и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила или действия:2,спорт. в шахматах, шашках и т. п. общее название для определённой последовательности действий:1,спорт., разг. правила автомобильного спорта:1,спортивная дисциплина, определяемая определённым образом:1,спорт. совокупность правил, определяющих скорость, ход, стиль и т. п. спортивных состязаний и т. п.:1,комп. краткое, точное выражение, выражающее какое-либо значение:1,разг. краткое и точное определение какой-либо мысли, правила, порядка:1,автомоб. жарг. правила автомобильной и телевизионной спорта:1,краткое и точное определение какого-либо правила или правила действия:4,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,итальянское название буквы `` Ф '':1,краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,карт. правила игры в карты:1,автомоб. жарг. регламент автомобильного движения:1,краткое, точное определение какой-либо закономерности, правила и т. п.:1,комп. жарг. компьютерная игра:1,жарг. песня, исполняемая группой The Beatles:1,краткое, точное определение какой-либо арифметической операции:1,автомоб. жарг. автомобильная гонка по формуле 1:1,краткое, точное высказывание, слово:1,спорт. совокупность правил, регламентов и т. п., определяющих порядок проведения состязаний, состязаний и т. п.:1,спорт. правила автомобильного спорта ( гонки, ралли и т. п. ):2,автомоб. принятое в Великобритании и ряде других стран правило построения двигателя:1,краткое и точное определение какой-либо мысли, закономерности, правила:1,спорт., автомоб. правила автомобильной гонки:2,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, порядка:1,краткое, точное определение какой-либо физической или химической закономерности:2,перен. совокупность законов и принципов, определяющих какое-либо движение, поступление и т. п.:1,схема, план, схема производства, размещения чего-либо и т. п.:1,автомоб. принятое в Европе и ряде других стран понятие, обозначающее общие принципы работы автомобиля:1,совокупность признаков, определяющих какое-либо техническое устройство, механизм и т. п.:1,спорт. совокупность правил, установленных для определённого вида спорта ( например, для езды на автомобилях, для гольфа и т. п. ):1,автомоб. жарг. автомобиль, используемый в формуле [ 1 ]:1,спорт., автомоб. жарг. автомобильный гоночный автомобильный чемпионат:1,спорт., автомоб. правила автомобильной и телевизионной спорта:1,спорт., разг. автомобильная гонка по формуле [ 1 ]:1,перен., разг. то, что даёт определённое, точное определение чего-либо:1,схема, схематическое изображение какой-либо пропорции, закономерности и т. п., используемое для описания, объяснения и т. п.:1,краткое, точное слово, выражающее какое-либо положение или мнение:2,краткое и точное определение какого-либо правила, правила жизни и т. п.:1,спорт., автомоб. правила автомобильного состязания ( гонки, ралли и т. п. ):1,автомоб. жарг. спортивные гонки на автомобилях по формуле [ 1 ]:1,спорт., автомоб. совокупность правил и регламентов, определяющих порядок проведения состязаний, гонок и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, действия:1,спорт. принятое в гоночном спорте правило, устанавливающее максимальную скорость и наименьшую разницу между двумя ближайшими соперниками:1,спорт. жарг. спортивная игра, в которой определённым образом определяются правила игры:1,спорт. правила автомобильных гонок, устанавливаемые для определения времени прохождения трассы:1,автомоб. жарг. автомобильная гонки по формуле [ 1 ]:1,краткое и точное слово, выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:2,автомоб. жарг. схема автомобиля:1,простейшее, краткое и точное определение какого-либо правила или правила поведения:1,спорт. в теннисе — турнирная схема, определённая определённым образом:1,перен., разг. схема, модель чего-либо:1,автомоб. жарг. автомобиль марки `` Ф-1 '':1,простейшее, краткое и точное определение какого-либо правила или установленного порядка действий:1,спорт. совокупность правил, регламентов, определяющих скорость, стиль и т. п. спортивных состязаний и т. п.:1,спорт. совокупность правил, определяющих порядок проведения состязаний, игр и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо арифметической или геометрической закономерности:1,краткое, точное определение какой-либо величины, явления и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила, обычно выражающее какое-либо мнение, отношение к чему-либо:1,краткое и точное определение какого-либо смыслового понятия:1,автомоб. жарг. категория автомобилей, участвующих в соревнованиях по такой езде:1,спорт. международная гоночная лига, включающая гонки на автомобилях по определённой формуле [ 1 ]:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — определённая схема движения фигур:1,спорт. совокупность правил и регламентов, определяющих скорость, сложность и т. п. спортивных состязаний и т. п.:1,спорт. краткое, точное определение правила игры, спортивного состязания и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила и т. п.:1,спорт. совокупность условий, принятых для определения победителя в соревнованиях по скоростному езду на автомобилях, мотоциклах и т. п.:1,автомоб. жарг. кольцевой автомобильный чемпионат:1,перен., разг. определённая схема, способ действия для достижения чего-либо:1,спорт. в теннисе — положение, принятое в турнирной таблице для определённой игры:1,спорт. набор показателей, используемый для определения результатов спортивного состязания:1
хозяйка,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:26,разг. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):48,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:242,женск. к хозяин:172,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:67,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:2,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:39,женск. к хозяйь:61,разг. женщина, управляющая чем-либо:1,перен. женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:1,разг. женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством:25,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:18,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством дома, семьи:1,разг. женщина по отношению к своим домашним животным:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая хозяйством:6,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо организацией, предприятием и т. п.:1,женск. к хозяй ; женщина, управляющая хозяйством:6,женщина, занимающаяся хозяйством, попечением за домом, семьёй:1,устар. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):8,разг. женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством:10,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, содержащая домашние животных и т. п.:1,женск. к хозяй ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:5,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:12,женск. к хоз. ; владелица, владетельница чего-либо:2,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:10,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая властью, обладающая властью и т. п.:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, предприятия и т. п.:3,перен. женщина, управляющая чем-либо, обладающая какой-либо властью, обладающая какой-либо властью и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, содержащая домашние животных и т. п.:2,разг. женск. к хозяин ( помещения, квартиры и т. п. ):1,разг. женск. к хозяин:20,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, содержащая домашних животных и т. п.:2,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:24,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая семью:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры и т. п.:5,женск. к хоз. ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:13,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:5,женск. к хоз. ; владелица дома, квартиры, машины и т. п.:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:11,перен., разг. женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:3,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая семью:4,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая какой-либо властью, обладающая какой-либо властью и т. п.:2,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:7,женск. к хозяин ( помещения, квартиры и т. п. ):1,женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:3,разг. женск. к хозяин ; то, что принимает на себя ответственность за что-либо:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:4,женск. к  хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:2,женск. к хоз. ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:5,разг. женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, усадьбы и т. п.:1,разг. женщина, занимающаяся хозяйством, управлением чем-либо:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница какого-либо хозяйства:3,разг. мать хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):2,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо хозяйством:1,перен., разг. женщина, управляющая кем-либо, чем-либо:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая своим хозяйством:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая властью, обладающая властью и т. п.:1,перен., разг. женщина, управляющая чем-либо:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, хозяйством:6,женск. к хоз. ; женщина, управляющая чем-либо, обладающая какой-либо властью, обладающая какой-либо властью и т. п.:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница чего-либо:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:6,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры:3,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, хозяйством:3,женск. к хозяин ; владелица, владетельница какого-либо имущества:1,разг. женщина, управляющая домом, хозяйством:1,разг. женщина, занимающаяся уборкой, содержанием домашнего очага:1,женск. к хоз. ; владелица дома, квартиры, семьи:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:4,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством ; владелица ( дома, квартиры и т. п. ):1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо организацией, предприятием, домом и т. п.:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры, хозяйства:1,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством, управлением домом, хозяйством:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:1,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:2,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо организацией, предприятием и т. п.:1,женск. к хозяин ; владелица дома, семьи:3,женск. к хоз. ; владелица дома, хозяйства, женщина, управляющая им:1,женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся домашней хозяйством:2,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся домашней работой, содержащая семью:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница чего-либо:2,спорт. женск. к хозяй ; женщина, занимающаяся домашним хозяйством в спортивном состязании, соревновании и т. п.:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, усадьбы и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, владеющая домом, хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, владеющая чем-либо, содержащая кого-либо:1,перен., разг. женщина, занимающаяся управлением чем-либо, руководящая чем-либо:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница:2,женск. к хозяин ; женщина, управляющая какой-либо территорией, домом, квартирой:1,женщина, занимающаяся хозяйством дома, семьи:1,женск. к хоз. ; женщина, занимающаяся содержанием и управлением хозяйством:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:2,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница какого-либо хозяйства:1,женск. к хозяин ; владелица какой-либо компании, предприятия и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством в семье:1,разг. жена или вдова хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):3,женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяина:1,женск. к хоз. ; владелица дома, квартиры, усадьбы и т. п.:1,женщина, управляющая домом, хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, содержащая кого-либо:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница какого-либо предприятия, учреждения и т. п.:2,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры и т. п.:2,женск. к хоз. ; женщина, занимающаяся управлением хозяйством, содержанием кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. женщина, управляющая домом, хозяйством:1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:1,женск. к хоз. ; женщина, занимающаяся хозяйством:1,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая хозяйством, содержащая домашних животных и т. п.:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница чего-либо ( обычно домашнего животного ):1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:3,женск. к хоз. ; владелица дома, хозяйства:2,женск. к хозяин ; владелица дома, хозяйства:1,женск. к хозяйь ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая дом, хозяйство:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:1,женск. к хозяин ( в арабских странах ):1,женск. к хоз.:1,женск. к хоз. ; женщина, занимающаяся управлением хозяйством, содержанием домашнего очага и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая дом, хозяйство:1,перен. женщина, занимающаяся организацией чего-либо, управлением чем-либо:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница какого-либо предприятия, учреждения и т. п.:1
хор,перен. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо одновременно:2,театр. группа певцов, исполняющая одну и ту же песню:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:2,муз. певческий коллектив:189,муз. музыкальное произведение для такого коллектива:7,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество одновременно звучащих голосов:1,перен., разг., часто мн. ч. одноголосие, единоголосие:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно, одновременно с кем-либо, чем-либо ; совместно:2,муз. коллектив музыкантов, исполняющий одновременно несколько музыкальных произведений:13,устар. группа людей, совместно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,мн. ч., церк., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : совместно с кем-либо, чем-:1,перен., разг. группа людей, исполняющая какое-либо произведение одновременно:1,устар. певческий коллектив:44,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения для хора [ 1 ]:5,зоол. хищное млекопитающее семейства мамонтовых, обитающее в тундре:1,церк. церковный певческий коллектив:12,муз. многоголосное музыкальное произведение, исполняющееся одновременно или почти одновременно с другим музыкальным инструментом:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество одновременно звучащих голосов:5,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, что мешает чему-либо, мешает кому-либо, мешает:1,церк. певчие, сидящие в алтаре во время богослужения:1,церк. в православном храме — часть алтарной части, предназначенная для хора ( пения ), хора ( пения ) и хора ( музыкального сопровождения:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:23,церк. певческий коллектив:25,перен., разг. единодушно, согласно:2,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:16,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения в форме хора [ 1 ]:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:20,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:11,церк. группа певцов, исполняющая церковные службы вместе с певцами:1,устар. комната в общежитии, общей квартире, в общей квартире, в общей квартире, в общей квартире, в общей квартире, в общей квартир:1,театр. певческий коллектив:3,перен., шутл., ед. ч., с доп. чего? : группа людей, сидящих или лежащих на одном месте:1,матем. значение, используемое для вычисления скорости детонации комплексного ВВ:1,театр. ансамбль, ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое:4,мн. ч., устар., книжн., ед. ч., с доп. чего? : группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : коллектив, группа людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,перен., разг. группа людей одновременно исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,театр., муз. ритмическая вычурность в речи актёра, певца, музыкального исполнителя, а также в речи актёра и его партнёров:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:2,перен. группа людей, совместно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : всеми голосами, дружно, единодушно:2,мн. ч., устар. группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. световой поток, распространяющийся вокруг хора [ 1 ]:1,муз. группа музыкантов, исполняющая музыкальную пьесу в ритме хора [ 1 ]:1,перен., разг. группа людей, звучащих одновременно, одновременно или почти одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно:1,перен., разг. группа людей одновременно, одновременно произносящих одно и то же:1,перен., книжн. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо:1,перен., книжн. группа людей, объединённых общими интересами:1,мн. ч., муз. певческий коллектив:2,муз. коллектив музыкантов, исполняющий вокальные произведения:4,мн. ч., устар. певческий голос:1,перен., разг. коллектив, группа людей, объединённых общими интересами:2,музыкальный коллектив, исполняющий вокальные произведения в ритме хора [ 1 ]:1,перен. ритмичное, согласованное звучание чего-либо:1,церк. группа певцов, исполняющих в церкви церковные песнопения:1,перен., книжн. группа людей, произносящих одно и то же одновременно:1,перен., разг. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) умеренно холодное время года:1,истор. церковно-общественное собрание в Древней Греции, в Древнем Риме, в Древнем Египте и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно, одновременно с кем-либо, чем-либо ; единогласно:1,перен., разг. совместно, единодушно:2,перен., разг., часто неодобр. группа людей, выражающих какое-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,мн. ч., трад.-поэт. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : толпа, множество людей:1,перен., книжн. множество, скопление людей, исполняющих какое-либо совместное произведение литературы, музыки и т. п.:1,перен. группа людей, исполняющая какую-либо совместную песню:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:6,перен., книжн. группа людей, одновременно говорящих, произносящих одно и то же:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:5,перен., разг. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, в один голос:1,церк. церковный алтар:1,муз. музыкальное сочинение для хора [ 1 ]:1,перен. множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:2,собир. артисты хора [ 1 ]:2,муз. музыкальное коллективо, исполняющее произведения в ритме таких песен:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами и т. п.:8,перен. группа людей, одновременно произносящих одно и то же:2,муз. певческий коллектив, исполняющий произведения для хора [ 1 ]:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песен и т. п. ):1,перен. множество одновременно звучащих голосов:10,перен., книжн. группа, множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. единодушно, согласованно, дружно:4,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно:2,собир. музыканты, исполняющие вокальные произведения для хора [ 1 ]:2,филол. в древнегреческой и древнеримской литературе — группа стихотворных произведений, объединённых общей темой:1,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:4,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения для хора [ 1 ]:2,устар. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:5,музыка для хора [ 1 ]:6,перен., книжн. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,истор. в Древней Греции — часть церковного здания, ограждаемая колоннами:1,перен., разг. группа людей, одновременно произносящих одно и то же:4,перен., разг. единогласно, единодушно:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с музыкальным инструментом:1,( в древнегреческой мифологии ) песня, исполняемая одним или несколькими певцами:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : множество однородных предметов, явлений:1,перен., разг., часто неодобр. группа людей, объединённых общими интересами:1,мн. ч., разг. ирон. походка, ход, походка лошади:1,мн. ч., разг. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, в одном темпе, в одном темпе, в одном темпе:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо:2,перен., разг. единодушно, согласно, дружно:2,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с другими:3,перен., разг. единогласное, единодушное высказывание, решение и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,муз. музыкальное коллективо, исполняющее произведения вокального или инструментального характера:2,церк., муз. часть алтаря, служащая для игры на музыкальных инструментах:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:4,перен., разг. большое количество людей, одновременно говорящих или делающих что-либо:2,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо:2,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : совместно с кем-либо, чем-либо ; вместе, сообща:1,музыка для такого коллектива:2,театр. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,звуки, возникающие в процессе такого действия:2,перен., разг. единодушно, согласованно:1,религ. в шаманизме — группа людей, объединённых общим религиозным мировоззрением, исполняющих религиозные песни и танцы:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. : единица денежного счёта ( рубль, доллар и т. п. ),:1,устар. группа людей, танцующих вместе, в ритме одного танца:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения:2,устар. группа людей, исполняющая вокальные или инструментальные произведения:4,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, в один голос:3,церк., муз. часть церкви, церковного алтаря, служащая местом для хора [ 1 ]:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:4,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же действие:1,группа однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., разг. группа людей, повторяющая одно и то же:1,перен., разг. группа людей, одновременно произносивших одно и то же:2,мн. ч., лингв. название буквы `` О '':1,архит. церковный ансамбль, состоящий из хора [ 1 ], хора [ 2 ], хора [ 3 ] и хора [ 4 ]:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий определённый музыкальный номер:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий народные песни и другие народные инструментальные произведения:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими идеями и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом H, хрупкий металл серебристо-белого цвета:2,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : одновременное произнесение чего-либо, звучание чего-либо:1,церк., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество хора [ 1 ]:1,муз. певческий коллектив, исполняющий одновременно несколько песен:1,перен., книжн. множество одноголосных голосов:2,сплав меди, никеля и цинка:1,перен., разг., шутл. или ирон. группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, склонностями и т. п.:1,мн. ч., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество голосов, звучащих одновременно:1,церк. певческий коллектив, исполняющий церковные песнопения:2,устар. группа, толпа людей, исполняющих какое-либо вокальное или инструментальное произведение:1,муз. вокальное, а также инструментальное или вокально-инструментальное коллективное музыкальное творчество:1,театр. певческий коллектив, исполняющий вокальные произведения для хора [ 1 ]:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий вокальные произведения в ритме хора:1,муз. множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,автомоб. жарг. группа автомобилей, движущихся одновременно:1,мн. ч., истор. в Древнем Риме : группа певцов, исполнявших церковные песни:1,перен. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. группа людей, одновременно говорящих и выражающих какое-либо мнение:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, образуя хореографический ансамбль:1,устар. множество автомобилей, лимузинов и т. п.:1,перен. группа людей, говорящих или делающих одновременно несколько слов:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо, выражающих единодушие, согласие:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения для голосовых инструментов, а также для хора [ 1 ]:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:2,перен., разг. единодушное, единодушное согласованное высказывание:1,перен., разг. группа людей, одновременно просящая о чём-либо:1,орнитол. группа птиц одного вида, несущих общий гнездовой ярус:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн. единодушное, единодушное согласие, согласованное мнение:1,автомоб. жарг. хромированная отделка салона автомобиля:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, желаниями и т. п.:1,истор. войсковое подразделение турок:1,перен. множество голосов:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:8,перен., книжн. группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами:1,перен., разг. единодушное, единодушное одобрение, одобрение кого-либо, чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом H, тяжёлый металл серебристо-белого цвета:1,муз. группа голосов, звучащая одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совместно с кем-либо, чем-либо звучащая песня,:1,мн. ч., истор. в древнегреческой мифологии — книга, содержащая сведения о божествах и их олицетворениях:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:4,музыкальное произведение, предназначенное для исполнения хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:7,устар. группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : толпа, шумная толпа:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : единогласное, единодушное высказывание, решение и т.:1,перен., разг. громко, монотонно, беспорядочно:1,муз. певческий коллектив, исполняющий одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:5,архит. часть храма, предназначенная для хора [ 1 ]:1,множество одновременно звучащих голосов:1,мн. ч., муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песен и т. п. ):1,перен., разг. группа людей, совершающих одновременно несколько половых актов ; группа, состоящая из нескольких людей, совершающих одновременно несколько половых:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,муз. вокальный коллектив:3,собир. певцы, исполняющие музыкальные произведения для хора [ 1 ]:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе вокальные произведения:1,мн. ч., устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен., разг. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно с кем-либо, звучащих одновременно с кем:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. : чего? : группа людей, объединённых общими интересами, целями:1,устар., поэт. множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. церковный ансамбль, сопровождавшийся пением певцов:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,мн. ч., разг. жилой дом, коттедж, дом-особняк:1,устар. вокальное или инструментальное коллективное исполнение музыкальных произведений:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо, звучащих одновременно:1,перен. группа людей, одновременно исполняющих одно и то же вокальное или инструментальное произведение:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:2,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные песни:1,истор., воен. в Древнем Риме — общее название военных кораблей:1,муз. сочетание нескольких звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : дружно, единодушно:1,перен., книжн. единодушно, согласно, дружно:2,муз. музыкальный коллектив, исполняющий вокальные произведения в ритме хора [ 1 ]:3,перен., разг. группа людей, совершающих одновременные, ритмичные движения:1,мн. ч., устар. и диал. хромота:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен. группа людей одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом H, лёгкий металл серебристо-белого цвета:1,перен., книжн. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, предназначенное для хора [ 1 ], а также для хора [ 2 ], предназначенное для хора [ 3 ]:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : множество одноголосных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. вокальное или инструментальное музыкальное произведение для хора [ 1 ]:1,муз. оркестровая часть музыкального произведения, состоящая из трёх или более духовых инструментов:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, звучащее одновременно или почти одновременно с другим:1,перен., разг. группа людей, выражающих какое-либо чувство или отношение к кому-либо, чему-либо одновременно или одновременно с кем-либо, чем-:1,перен., разг. толпа:1,группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. скамья для отдыха в саду:1,перен., книжн. большое количество людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,истор., обычно мн. ч., с доп. : чего? : группа людей, живущих в одном доме, живших в другом,:1,устар. группа людей, говорящих одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,церк., собир. певчие в православном богослужении:1,перен., книжн. множество стихов, сочинённых в ритме хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное вокальное или инструментальное произведение:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : толпа, толпа людей:1,перен., разг. группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,муз. сочетание звуков, звучащих одновременно или почти одновременно, а также звуки, возникающие в результате такого сочетания:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. коллектив певцов, исполнявших вокальные произведения одного исполнителя, а также песни, посвящённые этому коллективу:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременное произнесение чего-либо несколькими голосами:1,перен., разг. группа людей, совершающих одновременно несколько действий, одновременно выражающих какое-либо мнение, мнение и т. п.:1,мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество людей, исполняющих какое-либо:1,устар. группа певцов, исполняющих вместе какое-либо музыкальное произведение:1,муз. часть музыкального произведения, состоящая из трёх или более голосов:1,перен., разг. группа людей, совершающих одновременно несколько актов половых актов:1,устар. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом H, редкоземельный металл серебристо-белого цвета:1,театр. группа актёров, исполняющих одинаковые вокальные или инструментальные произведения:1,филол., истор. пространство инополагания, возникшее в древнегреческой философии в IV веке до н. э.:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая какое-либо религиозное, мистическое, ритуальное действие:1,муз. сочетание трёх и более разноимённых звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий религиозные песни, танцы и т. п.:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения одного вида и одного певческого стиля:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же произведение музыки:1,архит. восточная часть церковного фасада:1,устар. группа голосов, звучащих одновременно:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий произведения различного жанра:1,церк. певчие в православной церкви:1,церк. церковный хора [ 1 ], состоящий из детей и взрослых музыкантов, исполняющих различные музыкальные произведения:1,муз. группа музыкальных инструментов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,церк. группа певцов, исполняющая церковные службы вместе:2,перен., разг. множество однотипных, одинаковых по звучанию слов, поступков, высказываний и т. п.:1,муз. музыкальное произведение, предназначенное для хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо произведение музыки:2,перен., разг. группа людей, говорящих или делающих одновременно несколько слов:1,перен., разг. стая птиц ( обычно певчих ):1,устар. лицо, обладающее такой способностью:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо произведение музыкального произведения:1,перен., поэт. группа людей, объединённых общими интересами:1,архит., обычно мн. ч. церковный алтар:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения в ритме хора [ 1 ]:1,театр. группа, коллектив актёров одного театра, одного цирка, одного оркестра, одного театра и т. п.:1,церк. ряд хора [ 1 ] в церкви:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:4,мн. ч., поэт. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами, объединённых общими интересами, объединённых общими интересами:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, выражающих какое-либо чувство, мнение и т. п.:1,архит. в древнегреческой архитектуре — часть базилики или храма, соединяющая внутренние и внешние стены:1,перен., разг. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. музыкальное коллективное произведение для хора [ 1 ]:2,перен. группа людей, исполняющая одновременно какое-либо произведение музыки:1,устар. еврейская церковь:1,перен., книжн. ряд однородных объектов, сходных по форме, строению и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно, одновременно с кем-либо, чем-либо ; единовременно:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, войсковое подразделение морской пехоты, войсковое подразделение морской пехот:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : одновременное повторение чего-либо несколькими голосами:1,устар. группа людей, поющих вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе:1,муз. группа музыкантов, исполняющая вокальные или инструментальные произведения в ритме одного или нескольких голосов:1,муз. произведение для хора [ 1 ], написанное для хора [ 2 ] и предназначенное для хора [ 3 ]:1,мн. ч., истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные песнопения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо,:1,биол. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом H, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом H:1,муз. часть музыкального произведения, предназначенная для хора [ 1 ]:1,театр. группа актёров одного театра, одного цирка, одного оркестра, одного театра и т. п.:2,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно:2,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:2,устар. множество голосов:1,муз., истор., ед. ч., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,филол. стихотворный ряд, состоящий из трёх или более рифмованных слогов:1,перен., разг. группа людей, выражающих какое-либо чувство, мнение и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество людей, толпа:1,муз. вокальное коллективное творчество, а также вокальные произведения, исполняемые в таком коллективе:1,театр. группа актёров, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,перен. группа людей, повторяющая одно и то же:2,мн. ч. певчая группа, группа певцов:2,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения в ритме хора:1,физ. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом Cr:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:1,анат. группа сухожилий, соединяющихся вместе, образуя одну или несколько дуг:1,муз. вокально-танцевальный коллектив:1,муз. вокально-инструментальный коллектив:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо произведение одновременно или почти одновременно:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу вместе:1,муз. сочетание трёх или более звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в Древнем Риме и Древней Греции — часть церковного здания, предназначенная для хора [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одно:1,устар. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий музыкальные произведения в ритме хора [ 1 ]:1,перен., книжн. единодушно, согласно, дружно, дружно соглашаясь на что-либо:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо произведение музыки:2,перен. группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1,перен., книжн. группа людей, сосредоточенных в одном месте, склонных к общению:1,истор. цыганский церковно-музыкальный ансамбль:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом Cr:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество одновременно повторяющихся звуков:1,устар. группа людей, пящих одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество голосов:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо, выражающих какое-либо мнение:1,учреждение, занимающееся организацией концертов и пропагандой вокального искусства:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же вокальное или инструментальное произведение:1,театр. группа вокалистов, исполняющая одновременно несколько песен:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения вокального искусства:2,муз. музыкальное произведение для хора, оркестра, духового оркестра и т. п.:1,театр. группа певцов, исполняющая вокальные произведения одного певца, а также вокальные инструментальные произведения другого певца:1,устар. певческий коллектив ; ансамбль, ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ан:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий вокальные произведения совместно с певцами:1,муз. множество одновременно исполняющихся музыкальных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. музыкальное произведение для хора, исполняемое в едином темпе:1,церк. группа певцов, исполняющая церковные песнопения вместе:1,религ. группа молодых людей, исполняющих религиозные песни, танцы и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество, скопление людей, исполняющих какое-либо произведен:1,муз. группа музыкантов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,протока в бассейне реки Уссури:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,перен., разг. единогласие, единодушие в чём-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совместно с кем-либо, чем-либо, вместе с кем-либо:2,перен. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же:1,церк. часть храма, предназначенная для хора [ 1 ]:1,муз. музыкальное произведение для хора [ 1 ], предназначенное для хора [ 2 ]:1,орнитол. певчая птица семейства ястребиных ( лат. Cygnus ):1,устар. группа людей, исполняющая ритуальные песни:1,перен., шутл. группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,истор. войсковое подразделение в Российском государстве до 1917 г., состоявшее из низших войсковых частей:1,архит. готический храм:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, в общем ритме:1,муз. многоголосное музыкальное произведение для хора:4,мн. ч., спорт. элементы спортивной одежды, выполненные из хромированных материалов ( кожи, металла и т. п. ):1,муз., истор. музыкальный инструмент в древнегреческой и древнеримской архитектуре:1,зоол. группа млекопитающих одного вида ( лат. hyaenidae ), обитающих в одной и той же среде ( лат. hyaenidae:1,группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно, одновременно, одновременно, одновременно, одновременно:1,муз. музыкальное произведение, состоящее из трёх или более голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,спорт. в фигурном катании — лицо, профессионально занимающееся постановкой фигурного катания:1,муз. вокальное или инструментальное произведение, предназначенное для хора:1,мн. ч., устар., поэт., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : то же, что хироном:1,перен. дружно, единодушно:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,устар. цыганский табун:1,устар. группа людей, исполняющая религиозные молитвы вместе:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : в большом количестве, одновременно:1,устар. множество, скопление кого-либо, чего-либо ( птиц, насекомых и т. п. ):1,мн. ч., трад.-поэт. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами, общими интересами, общими интересами, общими интерес:1,устар. группа людей, исполняющих церковные песнопения:1,перен., книжн. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо важное, громкое действие:1,устар. группа людей, объединённых общим обычаем, целью, задачей и т. п.:1,перен. множество людей, объединённых общим делом, общими интересами и т. п.:1,лингв. в древнегреческой и древнеримской грамматике : оборот речи, характеризующийся повторением одного и того же слова или оборота речи,:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий музыкальные произведения в ритме а капелла:1,перен., разг. множество одноголосных, монотонно, несогласованно говорящих людей:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество однородных предметов или звуков, звучащих одновременно или почти:1,перен., разг. множество одновременно звучащих голосов:1,перен., книжн. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : множество одновременно звучащих голосов:1,мн. ч., трад.-поэт. группа людей, выражающих одно общее мнение, одно общее мнение, одно общее мнение, одно общее мнение:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение одновременно:1,театр. часть зрительного зала, предназначенная для хора [ 1 ]:1,перен., разг. единодушно, единодушно поддерживая кого-либо, что-либо:1,анат. верхняя часть тела человека, расположенная над верхней частью тела животного, а также над верхней частью тела человека, расположенной над верхней частью:1,церк. певческий коллектив, состоящий из учащихся церковных учебных заведений:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,мн. ч., устар. группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,перен., разг. группа людей, одновременно отвечающих на один и тот же вопрос, высказывание и т. п.:1,перен., разг. единогласное, согласованное высказывание, решение и т. п.:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо одновременно, одновременно с кем-либо, чем-либо:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая какое-либо произведение музыки:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, исполняемое одним или несколькими голосами:1,перен., разг. группа людей, объединённых общей идеей, целью и т. п.:1,перен., разг. группа людей, скандирующих одно и то же:1,устар., поэт. большое количество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа людей, исполняющая вместе какое-либо музыкальное произведение:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий вокальные или инструментальные произведения:1,муз. группа музыкальных инструментов или голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : одновременное произнесение чего-либо, одновременное повторение чего-:1,церк. в православном богослужении — хора [ 1 ]:1,религ. группа религиозных певцов или певчих, исполняющих церковные песнопения:1,церк. церковный купол, служащий основной частью хора [ 1 ]:1,перен., разг. множество одновременно исполняющих одно и то же вокально-инструментальных произведений, а также звуки, возникающие в результате такого действия:1,устар. группа людей, объединённых общими интересами:2,муз. музыкальный коллектив:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песен и т. п. ):2,устар. группа певцов, исполняющая церковные песни:1,воен., истор. группа военнослужащих одного кавалерийского полка, совместно исполнявших воинские песни:1,перен., книжн. группа, множество кого-либо, чего-либо:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо:2,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения для голоса, гитары, клавесина и т. п.:1,река в Индии, приток Амура:1,мн. ч., собир. все голоса, звучащие одновременно:1,устар. группа людей, сидящих вместе, пьющих, танцующих и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,церк. группа людей, примыкающих к церкви для совместного богослужения:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством, скоплением кого-либо, чего-либо,:1,перен., книжн. группа людей, совершающих одновременно несколько действий, выражающих какое-либо чувство, отношение:1,перен. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,автомоб. жарг. легковой автомобиль марки Audi семейства A3:1,перен., книжн. группа людей, объединённых общим делом, общими интересами и т. п.:1,муз. специализированное учебное заведение для хора [ 1 ]:1,зоол. группа личинок одного вида, исполняющая определённую музыкальную партию:1,устар. группа вокалистов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,мн. ч., устар. группа людей, объединённых общим сознанием, общими интересами, общими интересами, общими интересами, общими интересами:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и:1,звуки, возникающие в результате сочетания нескольких звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,мн. ч., муз. множество одновременно исполняющих музыкальные произведения голосов:1,истор. в Древнем Риме — зал для хора:1,перен., разг. большое количество кого-либо или чего-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в театре XIX — начала XX вв. — ряд колонн, расположенных вдоль стены, служащий местом для сидения актёров, а также:1,церк., истор. в православном богослужении — группа певцов, исполнявших псалмы и молитвы, а также сами эти псалмы и молитвы:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий произведения вокального или хореографического характера:1,устар. группа цыган:1,истор. церковно-музыкальный коллектив в Российском государстве до 1917 г.:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение или исполняющая какое-либо музыкальное произведение в большом количестве:1,лингв. название буквы `` х '' кириллицы и глаголицы:1,мн. ч., орнитол. группа птиц, певцов или других животных, издающих характерные для них звуки:1,мн. ч., разг. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно, одновременно:1,перен., книжн. группа, совокупность кого-либо, чего-либо:1,устар. церковный ансамбль, хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо вокальное или инструментальное произведение:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : единогласное, единоголосное высказывание, решение и т.:1,перен., книжн. множество, скопление кого-либо, чего-либо, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. множество людей, присутствующих в церкви, церковной ограде и т. п.:1,муз. термин для обозначения степени громкости музыкального произведения:1,перен., разг. большое количество, множество кого-либо, чего-либо, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо,:1,перен., разг. группа людей одновременно говорящих или делающих что-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : громкий, резкий звук, звучащий одновременно с каким-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством повторяющихся звуков:1,устар. группа людей, исполняющая вокальное или инструментальное произведение:1,муз. многоголосное музыкальное произведение для хора [ 1 ]:1,мн. ч., истор. представитель народа, составляющего коренное население Хорватии:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством голосов, дружно, единодушно:1,муз. музыкальное коллективное ансамбль, исполняющее произведения для голосовых инструментов, а также для хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, произносящих одновременно несколько слов:1,муз. музыкальное произведение, написанное для хора [ 1 ]:1,перен., книжн., поэт. множество, скопление людей:1,устар. множество, толпа:1,устар. группа людей, танцующих вместе:1,муз. вокальное, а также инструментальное или вокально-инструментальное коллективное произведение, исполняемые одним или несколькими певцами:1,устар. группа людей, скандирующих одно и то же:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,муз. группа людей, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,мн. ч., истор. название буквы `` Х, х '' в старославянской и старорусской азбуках, а также сами эти буквы:1,муз. совместное исполнение нескольких музыкальных произведений одновременно или почти одновременно:1,перен., разг. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо:1,перен., разг., часто неодобр. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., разг. звучащая одновременно с другими голосами группа людей ( обычно о детях ):1,устар. группа людей, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен. ряд однородных объектов, расположенных один над другим:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : слишком громкий, громкий звук:1,мн. ч., орнитол. группа птиц семейства ястребиных ( лат. Hylobates ):1,муз. группа людей, звучащая одновременно или почти одновременно с другими:1,устар. группа людей, скандирующих одновременно несколько слов:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством одновременно звучащих голосов:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий вокальные произведения в камерном исполнении:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : один голос, звучащий одновременно с кем-либо, чем-либо:1,церк. церковно-общественное объединение еврейских мальчиков и девочек:1,истор. в Древнем Риме — группа людей, стоявших около одной двери в храме для совершения религиозных обрядов:1,устар. игорный притон:1,мн. ч., анат. группа позвоночных животных, имеющих одинаковое строение и одинаковое расположение органов дыхания:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо, выражающих какое-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. группа людей, повторяющих одно и то же:1,собир. певчие, исполняющие в хора [ 1 ]:1,устар. певческий зал в театре, оперном или балетном театре:1,мн. ч., орнитол. совокупность голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : действие по значению гл:1,устар. группа вокалистов, исполняющая вокальные произведения:1,церк. группа певцов, исполняющих церковные песнопения:1,устар. действие по значению гл. пускать, пускаться, пускаться, пускаться, пускаться, пускаться, пускаться, пуска:1,устар. жарг. действие по значению гл. вертеться, вертеться, вертеться, вертеться, вертеться, вертеться, вертеться:1,архит. часть архитектурного сооружения, являющаяся частью хора [ 1 ]:1,архит., истор. в Древнем Риме : группа церковнослужителей, исполнявших церковные службы вместе:1,перен., разг., часто неодобр. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,устар. группа людей, певцов, танцующих вместе:1,перен., муз. группа музыкантов, исполняющих музыкальную пьесу:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами и т. п.:1,церк. группа певцов, исполняющих вместе церковные песни:1
хрен,прост., эвф. не ; хер, хуй:11,прост., эвф., пренебр. употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. : то же, что хер, хуй:3,прост., эвф. на случай сомнения, неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо:3,прост., эвф. зачем:41,прост., эвф. мужской половой член:14,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу:48,перен., прост., пренебр. человек неславянской внешности:1,прост., эвф. неприятный, вредный человек:9,прост., эвф. хер, хуй:158,перен., разг., пренебр. глупый, необразованный, невежественный человек:1,перен., прост., эвф., обычно в сочетании с отрицанием нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет:1,прост., эвф. на что, зачем:27,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:36,прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; хер, хуй:5,прост., эвф. ничего:54,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., прост., эвф. плохой, неприятный, вредный человек:2,прост., эвф. ничего, ничего нет ; хер, хуй:17,прост. ; хер, хуй:13,прост., эвф. нешто, почему, зачем:6,прост., эвф. может быть, а может и нет:1,прост., эвф. неприятность, неприятный случай ; неприятность, неприятный случай ; неприятность, неприятный случай ; неприятность, не:2,прост., эвф. может, могло бы, могло бы быть, а может и нет:1,прост., эвф., пренебр. ; хер, хуй:32,мн. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство, а также острая, пряная приправа, приготовленная из так:1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятный опыт, неудачное стечение обстоятельств и т. п.:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, представитель какого-либо народа ( обычно о викингах, норвежцах и т:1,перен., прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:5,перен., прост., эвф. неприятный, вредный человек:6,прост., эвф. до чего?, до какого места?, до какого времени? и т. п.:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : один человек:1,устар., прост., пренебр. или ирон. человек ( обычно о ребёнке ):1,перен., прост., эвф., на кого-что, куда-либо ; на что-либо, куда-либо:1,перен., прост., эвф. некто, ничто ; никто, ничто ; употребляется для выражения неуверенности в ком-либо, чём:1,прост., эвф. неприятный, злой, подлый человек:8,прост. употребляется как порицающее или бранное слово:23,прост., эвф. неприятный человек, негодяй:2,прост., эвф. нет, нет, ничего:2,перен., прост., эвф. не:4,перен., прост., эвф. не, нежелательно:7,перен., прост., эвф. мужской половой член:4,прост., эвф. на что?, на что? и без доп. ; на что? и без доп. ; на что? и без доп. ;:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа из такого корня:21,перен., прост., эвф. неприятный, недостойный уважения человек:3,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в себе, неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в себе, неуверенность:1,перен., прост., эвф. зад, ягодицы:3,прост., эвф. на что?, зачем?, почему?:2,перен., прост., эвф., шутл., тж. эвф., тж. эвф., тж. эвф.,:4,перен., прост., эвф., груб., тж. эвф., тж. ед. ч., с доп. : чего:1,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное ; хер, хуй:3,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:2,прост., эвф. плохой, дурной, неприятный, вредный человек:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего? : в сочет. с ед. ч., с доп. ::1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприятность, неприят:1,прост., эвф. нешто, зачем, зачем-то:1,прост., эвф. не, необязательно:11,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого кор:9,прост., эвф. навсегда:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : на что-либо, на чём? : разг., на:2,прост., эвф. неизвестно:1,прост., эвф. не:15,прост., эвф. неприятный, дрянной, подлый человек:2,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприятность, неприят:2,прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудачное стечение обстоятель:3,прост., эвф. неприятный, неприятный человек:6,прост., эвф. некто, ничто ; никто, ничто ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в чём-:1,прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:4,вульг., прост., эвф. хер, хуй:2,прост., эвф. неприятность, проблема ; хер, хуй:1,прост., эвф., пренебр. или ирон. кто-либо, что-либо, употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в:1,перен., прост., отрицательная частица не ; употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:1,прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, отрицания чего-либо:6,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. : то, что не принадлежит кому-либо, чему-либо ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. мужской половой орган:2,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо, чём-либо:4,прост., эвф. глупый, неприятный, дрянной, подлый человек:1,прост., отрицательная частица не ; употребляется для выражения неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего:2,вульг., эвф. хер, хуй:2,прост., эвф. не, нежелательно:16,прост., фам., пренебр. или ирон. человек неславянской внешности, с чертами лица, не такими, как у русских ( смуглая кожа,:1,прост., эвф. на случай, непредвиденный, нежелательный:1,прост., эвф. неприятный, нежелательный человек:2,прост., эвф. не, необязательно, нежелательно:5,прост., эвф. неважно, неважно:1,прост., эвф. до чего?, до какого места?:2,кулин. желатин из корня хрена [ 1 ], употребляемый в пищу в качестве приправы к мясным блюдам, супам и т. п.:1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятный случай, неудачное стечение обстоятельств:2,прост., эвф. если бы, если бы не:1,прост. мужской половой член:2,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу как острая приправа или пряность:1,прост., эвф. может, могло бы, могло бы быть, но, увы, несомненно, необязательно:2,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное ; хер, хуй:2,перен., прост., эвф. куда?, куда?, на что?, в какое место?, на что? и т. п.:1,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное:4,прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо в действительности ;:2,прост., эвф., прост., пренебр. ; хер, хуй:7,перен., прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:2,прост., эвф. на здоровье, на отдых, на отдыхе и т. п. ; на здоровье, на отдых, на отдых и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч., тж. эвф., тж. ед. ч., тж.:1,употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., прост., бран. неприятный, злой, подлый человек:1,перен., разг. несколько, немного:1,прост., эвф. не, неизвестно:2,прост., эвф. неприятность, неприятность ; хер, хуй:2,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность в осуществимости чего-либо:4,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в себе, неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в ком-либо,:2,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, отрицания чего-либо:1,прост., эвф. нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,:2,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в чём-:2,прост., эвф. неприятный, подлый человек:1,прост., эвф. на что?, зачем?:1,перен., прост., эвф. на чём, на сколько ; на что-либо, на сколько-либо долго, надолго, надолго:1,предик., эвф., прост., отрицательная частица не ; употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:1,перен., разг., фам., пренебр. или ирон. человек:1,прост., эвф. нежелательно, нежелательно:2,прост., эвф. на что?, за что?, зачем?:1,прост., эвф. может, могло бы, могло бы быть, но, увы, не удалось, не удалось:1,прост., эвф. нечто непонятное, непонятное ; хреновина:2,перен., прост., эвф. нечто, не достигшее цели:1,перен., прост., бран. или ирон. человек, не имеющий отношения к какой-либо профессии, к какому-либо общественному институту, к какому-:1,перен., прост., эвф. может, могло бы, могло бы быть:1,прост., эвф. до чего, до какого места, до какого времени и т. п.:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. ; хер, хуй:3,перен., прост., эвф. автомобиль:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего?, на что? и без доп. : то же, как хуй:1,прост., эвф. чего?, зачем?:1,перен., прост., эвф. голова:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. то же, что хер, хуй:1,перен., прост., эвф. не, не хочет, не умеет, не хочет делать что-либо:1,прост., эвф. нечто неважное, ненужное, нежелательное ; хреновина:1,прост., эвф. ; хер, хуй:5,прост., эвф. нечто непонятное, непонятное, непонятное ; хреновина:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего?, чего? и без доп. : что? и без доп.:1,прост., эвф. какой-либо неприятный, нежелательный человек:3,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : на что-либо, на чём-либо, на кого-либо, на что:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? или какой? : до чего? или какой? : до какого?:1,прост., эвф. на что?, для чего? и без доп. ; на что-либо, для кого-либо, чего-либо:1,перен., прост., эвф. незначительная, незначительная, незначительная, незначительная, незначительная, незначительная, незначительная, незначительн:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. : на что?, в чём? ; о чём? или с чем?:1,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятный случай и т. п.:1,прост., эвф. зад, задница:1,прост., эвф., пренебр. или ирон. ; хер, хуй:2,перен., прост., эвф. куда-либо, куда-либо, на что-либо ; куда-либо, на что-либо:1,прост., эвф. не ; не известно, неизвестно:1,вульг., прост., эвф. хуй:1,прост., эвф. нечто ненужное, нежелательное:1,перен., прост., эвф. чего?, почему?, зачем?:2,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : на чём? : в чём? : на чём? : в:1,перен., разг., фам. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен., прост., эвф., шутл., ирон. или ирон., эвф., шутл., ирон. или ирон:1,перен., разг. место, куда можно провалиться:1,перен., прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; хреновина:1,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность:3,перен., прост., эвф., груб., ед. ч., с доп. : на что? : на что-либо, на кого?:1,перен., вульг., эвф. неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. неизвестно, неизвестное, неизвестно:2,перен., прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудач:1,прост., эвф. почему, зачем:3,перен., прост., эвф. нечто маловажное, несущественное, несущественное ; хер, хуй:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : одежда, обувь и т. п., как правило:1,прост., эвф. неприятность, неприятный случай, неприятная ситуация и т. п. ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф., шутл., эвф., пренебр. или ирон. место, где что-либо находится, расположено:1,предик. разг. отрицательная частица не ; употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное ; хреновина:1,прост., эвф. наскоро, наскоро, наскоро, наскоро, наскоро, наскоро, наскоро, наскоро, наскоро, наскоро, наскоро:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вообще, какой? : то же, как хреновина,:1,прост., эвф. неприятность, неприятный случай ; неприятность, неприятность:1,перен., прост., эвф. не хочется, не следует, не следует делать что-либо:1,вульг., прост., эвф. мужской половой член:2,прост., эвф., пренебр. употребляется для выражения несогласия, неуверенности в чём-либо, отрицания чего-либо:1,перен., прост., эвф. неизвестно, неизвестное, неизвестно:2,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в истинности чего-либо:1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное, нежелательное:1,прост., эвф. на случай непредвиденного, нежелательного действия:2,перен., прост., эвф., груб., тж. эвф., тж. эвф., тж. ирон.:2,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. ::1,прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:2,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вообще, о чём? : употребляется как порицающее или бран:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вообще, какой? : то же, как хуй:1,перен., прост., эвф. нечто неизвестное, непонятное:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что нужно, необходимо:1,перен., прост., эвф. ничего:1,перен., разг. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек:2,прост., эвф. не стоит, не следует, не следует делать что-либо:1,прост., эвф. на что?, зачем?, зачем?:2,прост., эвф. неприятный, подлый, дрянной, подлый человек:1,перен., прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудачное стечение обстоятельств:1,разг., шутл. или ирон. человек ( обычно о ребёнке ):1,прост., эвф., пренебр. употребляется для выражения несогласия с чем-либо, отрицания чего-либо:4,прост., эвф., шутл., тж. эвф., прост., тж. эвф., прост., тж. эвф.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего?:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего?, в чём? : то же, как хуй:1,прост., эвф. нечто непонятное или нежелательное ; хреновина:1,перен., прост., эвф. плохой, дурной, неприятный, вредный человек:2,прост., эвф. некто, ничто ; употребляется для выражения неуверенности в себе, неуверенности в ком-либо, чём-либо:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо, уверенности в чём-либо и т.:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа из него:2,перен., прост., эвф., шутл., тж. эвф., тж. ритор., эвф., тж.:1,прост., пренебр. человек неславянской внешности, с чертами лица, не такими, как у русских ( смуглая кожа, смуглое лицо и т.:1,прост., эвф. на что?, почему?, зачем?:1,перен., прост., эвф. неприятный, злой, подлый человек:2,прост., эвф., прост.-сниж. употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо:1,перен., прост., эвф. не, не тот, кто должен, должен и т. п. быть, оказаться и т. п.:1,кулин., ед. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,прост., эвф. неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприятность, неприятность ; неприят:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. человек, животное:2,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : на что-либо, на чём-либо, на кого-либо, на что-:1,прост., эвф. неприятность, неприятный случай, неприятная ситуация и т. п.:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. кто-либо, что-либо:3,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего?, на что? и без доп. : чего? и без доп:1,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное ; вот ещё:1,прост., эвф. нечто ненужное, нежелательное ; хер, хуй:1,прост., эвф. плохой, неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. не ; может, могло бы, могло бы быть:1,перен., прост., эвф. неприятный, неприятный, нежелательный:1,прост., эвф. может, могло бы, могло бы быть, но, увы, несомненно, невероятно, невероятно:1,прост., эвф. нечто непонятное, странное, нелепое, нелепое ; хер, хуй:2,перен., разг., шутл. или ирон. человек ( обычно о ребёнке ):1,перен., прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, отрицания чего-либо:1,перен., прост., эвф. зачем:5,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. место:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : на что?, на что? и без доп. : на что? и без доп:1,прост., эвф. наспех, неудачно:1,прост., эвф. на случай сомнения, неуверенности в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность в осуществимости чего-либо:2,вульг., тж. эвф. хуй:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? или какой? : тот, кто или что-либо любит, любит:1,перен., прост., эвф. хер, хуй:1,перен., разг., ед. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,прост., эвф. мужик, парень ( также в качестве обращения ):2,перен., прост., эвф. неудачно, неудачно:1,прост., эвф. неприятность, неприятность, неприятность ; хреновина:2,перен., прост., эвф. до чего?, до какого места?, до какого времени? и т. п.:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. плохой, неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в ком-либо, чём-либо:1,перен., прост., эвф. на что?, на что-либо?, на что-либо?, на что-либо?, на что-либо?:1,перен., прост., эвф., отрицательная частица не ; употребляется для выражения сомнения в осуществимости чего-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо:1,прост., эвф. нет, ничего:1,прост., эвф. на что, за что:1,перен., прост., эвф., шутл., ирон. или ирон. время, пора, момент || ритор., эвф. или шу:1,прост., эвф. нечто ненужное, нежелательное ; хреновина:1,прост., эвф. ничего, ничего не было ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; неприятность, неудачное стечение обстоятельств:1,прост., эвф. не, не было, не было ; не было, не было ; не было, не было:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в истинности чего-либо ; хер, хуй:1,перен., прост., эвф. некто:1,перен., прост., эвф., шутл., тж. эвф., тж. эвф., тж. союзн.:1,прост., эвф., пренебр. или ирон. : нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет:1,прост., эвф. может, могло бы, мог бы быть, но, увы, несомненно, необязательно:1,прост., эвф. на что, почему, зачем:1,прост., эвф., прост., эвф., шутл. или ирон. то же, что хер, хуй:1,перен., прост., эвф., шутл. или ирон. то же, что хреновина:1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятный случай ; неприятность, неприятный случай ; неприятность, неприятность ; неприятность:1,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное:1,прост., эвф. на что-либо, на кого-либо ; на что-либо, на кого-либо ; на что-либо, на кого-либо ; на что-:1,прост., эвф., прост., пренебр. ничего, никто, ничто ; никто, ничто ; никто, ничто:1,кулин., разг., ед. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,перен., прост., эвф., шутл., пренебр. или ирон. : то же, что хер, хуй:1,перен., прост., эвф. неприятный, нежелательный человек:1,перен., прост., эвф. на что?, за что?, почему?, откуда?, откуда? и т. п. ;:1,прост., эвф. до чего?, зачем?:1,перен., разг., пренебр. человек неславянской внешности, с чертами лица, не такими, как у русских ( смуглая кожа, смуглое лицо:1,перен., прост., ед. ч., на кого-что, куда-либо ; на что-либо, куда-либо ; на что-либо, куда:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в чём-либо ; неуверенность в чём-либо ; неуверенность:1,прост., эвф. на случай непредвиденного, неожиданного появления кого-либо, чего-либо:1,перен., прост., эвф. плохо, дурно:1,прост., эвф., пренебр. употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в осуществимости чего-либо ; неуверенность в осуществимости чего-:1,прост., эвф. нет, не было, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет:1,перен., разг., обычно в сочетании со словами : `` на хрена '', `` на хреновина '' и т. п. : неприятный, не:1,ботан. представитель рода грибов семейства сложноцветных, обитающих в стеблях и листьях хрена [ 1 ]:1,перен., прост., эвф., шутл., ирон. или ирон. место встречи, встречи с кем-либо, чего-либо:1,прост., эвф. неприятность, неприятность:1,прост., эвф., пренебр. или ирон. человек, животное ( обычно о ребёнке или женщине ):1,прост., эвф. не хочется, не следует, не следует делать что-либо:1,прост., эвф. на что?, зачем? ; вообще, для чего?:1,перен., разг. ничего:1,перен., прост., эвф. кто-либо, что-либо ; тот, кто не знает чего-либо, не может знать чего-либо:1,диал. корень этого растения ; корень хребта:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то же, что хуй:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, неприятное, нежелательное:1,перен., прост., эвф. зря, не достигая цели:1,перен., прост., эвф. неприятность, неприятный случай, неудачное стечение обстоятельств и т. п. ; хер, хуй:1,прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное:1,перен., прост., эвф., тж. эвф., тж. эвф., тж. эвф., тж. эв:1,перен., прост., эвф., шутл., ирон. или ирон. место, где что-либо находится, расположено, имеет место:1,прост., эвф. не ; употребляется для выражения неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в чём-либо ; неуверенность в чём-:1,прост., эвф. нечто маловероятное, невероятное, невероятное, невероятное, невероятное, невероятное, невероятное и т. п:1,прост., эвф. неизвестно, неизвестное:1,перен., прост., эвф. что:1,перен., прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:1,прост., эвф. не ; неизвестно:1,перен., разг., пренебр. плохой, неприятный, вредный человек:1,прост., эвф. ; вероятно, наверное:1,прост., эвф. нешто, может быть, наверное, по-видимому:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в т. ч., с доп. : чего? : то:1,прост., эвф. не ; тот, кто не знает чего-либо:1,прост., эвф. быть может, но, обычно в сочетании с отрицанием, выражает скептическое, подозрительное отношение к кому-либо,:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление,:1,перен., прост., эвф. неприятный, неприятный человек:1,прост., эвф. можно, можно было бы:1,прост., эвф., пренебр. употребляется для выражения неуверенности в чём-либо, неуверенности в ком-либо, чём-либо ; неуверенность в ч:1,перен., прост., эвф., шутл., тж. эвф., тж. эвф., тж. тж.:1,ботан. многолетнее травянистое растение семейства маревых ( лат. Origanum vulgare ):1,диал. и рег. ( Курск, 1822, Ворон. ) : отшельник, отшельник, отшельник, отшельник, отшельник:1,прост., эвф. нечто ненужное, нежелательное, нежелательное ; хер, хуй:1,прост., эвф. неважно, неинтересно, неинтересно:1,перен., прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств ; хер, хуй:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? на что? или на кого? : на что? или на что?:1,перен., прост., эвф. на что?, на что-либо?, на что-либо? : на что-либо?, на что-либо?:1,прост., эвф. нечего делать, не стоит делать, не следует делать и т. п. ; хер, хуй:1
цензура,система государственных органов, осуществляющих цензуру [ 1 ]:35,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государстве:46,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации:360,контроль за печатью и средствами массовой информации:133,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государством:36,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая контроль за печатью и средствами массовой информации:2,государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:7,полит. государственное устройство, осуществляющее контроль за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного контроля за печатью и средствами массовой информации:115,полит. государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:21,полит. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:8,перен. то, что подавляет свободу действий, высказываний и т. п.:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве:39,перен. запрет на что-либо:1,государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:4,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве:7,полит. государственное управление, осуществляющее контроль за печатью и средствами массовой информации:3,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных учреждениях:5,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государством или общественной организацией:1,система государственного управления, осуществляющая цензуру [ 1 ]:1,истор. государственный контроль за печатью и средствами массовой информации в дореволюционной России:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве и т. п.:2,полит. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:2,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве:10,система государственного регулирования печати и средств массовой информации:6,государственная или общественная организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:2,истор. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:2,полит. государственное управление, осуществляющее строгое наблюдение за печатью и средствами массовой информации:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях:3,система государственного ограничения массовой информации, осуществляемая с целью ограничить распространение каких-либо идей, материалов и т. п.:1,полит. государственное управление, осуществляющее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного контроля над печатью и средствами массовой информации:1,государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:11,система государственных надзоров за печатью и средствами массовой информации:14,контроль над печатью и средствами массовой информации:2,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации в СССР и ряде других стран:1,истор. государственное управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ], надзор за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, надзор за печатью, средствами массовой информации и т. п.:3,государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:2,перен. то, что мешает свободному распространению чего-либо:1,полит. государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:5,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государственными органами:4,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных учреждениях:9,перен. ограничение свободы выражения, распространения чего-либо:2,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью ограничить распространение каких-либо идей, материалов и т. п.:2,система государственного контроля за печатью, средствами массовой информации и средствами массовой информации:2,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:2,система государственного управления, осуществляющая цензуру [ 1 ], то есть запрет на публикацию и распространение каких-либо материалов:1,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая надзор за печатью и средствами массовой информации:2,полит. государственное устройство, осуществляющее цензуру [ 1 ]:3,система государственного регулирования печати и средств массовой информации с целью ограничить свободу выражения мнений, идей и т. п.:1,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая строгий контроль за печатью и средствами массовой информации:3,система государственных органов, осуществляющих надзор за печатью и средствами массовой информации:4,система государственного ограничения печати и средств массовой информации, осуществляемая посредством государственных органов:1,тоталитарный государственный режим, устанавливающий государственную монополию на печать и массовую информацию:1,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государством или общественными организациями:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве и т. п.:1,контроль, ограничение каких-либо действий, публикаций и т. п.:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью предотвращения цензуры [ 1 ]:1,орган государственного управления, осуществляющий цензуру [ 1 ]:8,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая государством:1,система государственного ограничения печати и средств массовой информации:1,государственная или общественная организация, осуществляющая надзор за печатью и средствами массовой информации:2,государственное управление, осуществляющее надзор за печатью и средствами массовой информации:3,контроль государством над печатью и средствами массовой информации:2,истор. государственный контроль над печатью и средствами массовой информации в Российском государстве до 1917 г.:1,книжн. система государственного или общественного контроля за печатью, средствами массовой информации и их распространением:1,система государственной цензуры ; государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:3,контроль, надзор за какими-либо действиями, высказываниями и т. п.:1,система государственного ограничения печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью ограничить распространение каких-либо идей, материалов и т. п.:1,тоталитарный государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:3,система государственного ограничения печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью предотвращения их публикации, распространения и т. п.:2,перен. государственная или общественная политика, направленная на ограничение распространения каких-либо идей, идеологических, политических и т. п. ; государственная или общественная цензур:1,контроль за печатью и средствами массовой информации ; государственная или общественная организация, осуществляющая такой контроль:1,полит. государственная политика, направленная на ограничение распространения каких-либо информационных потоков, средств массовой информации и т. п.:1,перен. жёсткий контроль, ограничение чьих-либо действий, высказываний и т. п.:1,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве, осуществляемый государственными органами:2,перен. жёсткий контроль, надзор за кем-либо, чем-либо:1,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации в дореволюционной России и некоторых других странах:1,истор. государственное управление в Российском государстве до 1917 г., осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации с целью предотвращения их публикации, распространения и т. п. ; государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:2,истор. государственное управление, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью предотвращения распространения каких-либо идей, материалов и т. п.:1,система государственной цензуры ; государственное управление, осуществляющее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,полит. государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ], то есть запрет на распространение каких-либо печатных и электронных изданий, печатных произведений и:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая посредством цензуры [ 1 ]:1,книжн. государственная или общественная политика, направленная на ограничение распространения каких-либо идей, средств массовой информации и т. п.:1,контроль, ограничение каких-либо действий, публикаций и т. п. государством:1,перен. государственная или общественная строгая мера, предъявляемая для того, чтобы ограничить свободу действий, высказываний и т. п.:1,контроль, ограничение распространения каких-либо идей, идей, публикаций и т. п.:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, высказываний и т. п.:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации с целью ограничить распространение каких-либо идей, материалов и т. п.:1,система государственного или общественного контроля над печатью, средствами массовой информации и т. п.:1,полит. государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ], то есть запрет на публикацию и распространение каких-либо материалов:1,книжн. система государственной цензуры ; запрет на распространение каких-либо материалов, высказываний и т. п.:1,неол., комп. система контроля над печатью, средствами массовой информации и т. п.:1,истор. орган государственного управления, осуществляющий цензуру [ 1 ]:1,орган государственного управления, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:1,перен. то, что подвергается цензуре [ 1 ]:1,перен., книжн. система ограничений, жёстких ограничений в средствах массовой информации, в средствах массовой информации и т. п.:1
центр,перен. учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью и предоставляющее услуги по какому-либо вопросу:1,крупная, авторитетная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли общества, экономики, науки и т. п.:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:87,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:446,полит. высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти в какой-либо области:1,перен. учреждение, организация, объединяющая специалистов по какому-либо вопросу:1,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, науки и т. п.:3,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:23,перен. руководитель, глава какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,перен. учреждение, занимающееся каким-либо вопросом, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п.:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, науки и т. п.:3,перен. учреждение, занимающееся какими-либо специальными вопросами, занимающееся какой-либо деятельностью и т. п.:3,перен. важное, авторитетное учреждение, занимающее важное положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, общества и т. п.:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе, учреждении, организации и т. п.:3,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, одинаково удалённая от краёв, концов чего-либо:1,физ. точка, наиболее удалённая от краёв тела или множества тел:3,перен. учреждение или организация, занимающаяся какой-либо важной деятельностью:1,перен. организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, науки и т. п.:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, организации и т. п.:1,перен. руководящий орган в каком-либо сообществе:1,учреждение, занимающееся координацией, планированием и управлением деятельностью других учреждений, организаций, предприятий и т. п.:1,главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:7,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо важной деятельностью:9,перен., разг. учреждение, занимающееся обслуживанием кого-либо, чего-либо:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы и т. п.:13,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо важной деятельностью:6,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; середина, середина чего-либо:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов чего-либо:1,перен. учреждение, занимающееся какой-либо важной деятельностью, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, науки и т. п.:4,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве:2,перен. учреждение или организация, занимающаяся какой-либо деятельностью, обеспечивающая координацию и управление какими-либо вопросами:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе:40,специализированное учреждение, занимающееся какими-либо вопросами государственного, общественного и т. п. характера:2,перен. руководящий орган в какой-либо организации:4,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,небольшое учреждение, специализирующееся на решении каких-либо вопросов, осуществлении каких-либо специализированных задач:1,перен. учреждение, занимающее руководящие функции в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,перен. важное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:2,перен., мн. ч. важнейшие органы и системы организма, расположенные в месте наибольшего сосредоточения информации:1,организация, занимающаяся координацией, планированием, осуществлением каких-либо действий и т. п.:1,перен. учреждение, занимающееся какой-либо важной деятельностью:3,точка, одинаково удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью и т. п.:2,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, экономики, науки и т. п.:3,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, общества и т. п.:1,полит. высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти в каком-либо государстве:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, науки и т. п.:2,перен. учреждение, занимающееся обслуживанием кого-либо, чего-либо и т. п.:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п.:1,спорт. в футболе, хоккее — игрок, расположенный в середине поля, принимающий мяч, шайбу и т. п.:1,учреждение, занимающееся какими-либо вопросами государственного, общественного, экономического и т. п. назначения:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения и т. п.:8,перен. специализированное учреждение, занимающееся какими-либо научными или исследовательскими работами:1,объединение учреждений, организаций и т. п. для достижения общей цели:1,перен. то, что является главным, определяющим, объединяющим, объединяющим кого-либо, что-либо:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, науки и т. п.:3,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, науки и т. п.:1,перен. учреждение, занимающееся какими-либо специальными, научными или иными вопросами:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо отраслью, деятельностью и т. п.:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо области:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:7,перен. любое учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью и предоставляющее услуги:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся каким-либо вопросом, решающее какие-либо проблемы:1,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, организации, государства и т. п.:1,организация, выполняющая функции управления, координации и т. п.:1,высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти в каком-либо государстве:4,организация, занимающаяся координацией и решением вопросов государственного, общественного, хозяйственного и т. п. комплекса:1,перен. крупный, специализированный офис, учреждение, расположенное в одном месте:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью и являющаяся источником или средоточием для других учреждений, организаций и т. п:1,перен. учреждение, занимающееся оказанием услуг в какой-либо области:1,спорт. в футболе, хоккее и т. п. место, расположенное между опорной площадкой и воротами:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью и обеспечивающее координацию и управление деятельностью других учреждений, организаций и т. п.:1,перен. специализированная организация, выполняющая функции, связанные с какой-либо областью знаний, обслуживания и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:12,перен. авторитетное, авторитетное лицо, руководящий какой-либо организацией, группой:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, общества и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : место наибольшего концентрации каких-либо ресурсов в каком-либо сообществе:1,перен., разг. учреждение, организация, занимающаяся каким-либо обслуживанием, поддержкой кого-либо, чего-либо:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся каким-либо вопросом:1,организация или учреждение, занимающееся координацией, планированием, осуществлением каких-либо действий и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. высший руководящий орган в каком-либо сообществе:4,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:3,перен. организация, занимающаяся координацией и решением вопросов государственного, общественного и т. п. дела:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся каким-либо вопросом, решающее какие-либо задачи:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какими-либо специальными вопросами:1,перен. специализированное учреждение или организация, занимающаяся какой-либо деятельностью совместно с другими учреждениями, организациями:1,перен., разг. учреждение, организация, занимающаяся обслуживанием центра [ 1 ]:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, организации и т. п.:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, социальной сферы и т. п.:1,комплекс объектов, расположенных в одном месте и предназначенных для обслуживания целого ряда других объектов:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, науки и т. п.:4,перен. учреждение, занимающееся какими-либо специализированными вопросами:2,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов организма:1,организация или учреждение, объединяющее в едином комплексе свои функции и занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п:1,перен. учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью, специализированное в какой-либо области:1,высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти в каком-либо сообществе:1,место, объединяющее в себе функции нескольких или многих объектов, организаций, учреждений и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов какого-либо пространства:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : организация, занимающая руководящие функции в какой-либо области:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве или пространстве:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, экономики, науки и т. п.:1,перен. учреждение, занимающееся координацией, планированием и т. п. каких-либо вопросов:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение среди других подобных учреждений и организаций:1,перен. организация, занимающая руководящие функции в каком-либо сообществе:1,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо сфере деятельности:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв какого-либо тела или пространства:1,перен. крупная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:3,перен., разг. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью по обслуживанию кого-либо, чего-либо:1,перен. учреждение, занимающееся координацией, управлением какими-либо вопросами:2,крупный, авторитетный представитель какой-либо отрасли экономики, науки, культуры и т. п.:1,организация, выполняющая функции управления, координации и т. п., объединяющая различные подразделения, учреждения, организации и т. п.:1,помещение, предназначенное для обслуживания различных учреждений, организаций и т. п.:1,перен. главное место в какой-либо отрасли общества, экономики и т. п.:1,перен. специализированная организация, выполняющая какие-либо функции, занимающаяся каким-либо делом и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; эпицентр:2,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,перен. крупная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки, техники и т. п.:1,физ. вакансия в атомном ядре, образующаяся в результате потери атомного ядра атомами другого атома:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:1,перен. главная, ведущая часть чего-либо:1,экон. учреждение, занимающееся координацией и управлением деятельностью других учреждений, организаций и т. п.:1,высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти ; лицо, имеющее наибольшее влияние на какой-либо отрасль общества, государства и т. п.:1,учреждение, занимающееся организацией, содержанием и развитием какой-либо отрасли общества, отрасли науки, искусства, науки и т. п.:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная в пределах геометрической фигуры и занимающая одну или несколько центров [ 1 ]:1,специализированное учреждение, занимающееся какими-либо исследовательскими, консультационными и т. п. работами:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны:2,перен. организация, занимающая руководящие функции в какой-либо области, в каком-либо сообществе и т. п.:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, организации и т. п.:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:1,перен. сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью и, как правило, имеющее наибольшее влияние на развитие какой-либо отрасли общества, отра:1,перен. один из главных пунктов какой-либо системы, узла и т. п.:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, периферии чего-либо:1,организация, занимающаяся какой-либо деятельностью совместно с другими учреждениями, организациями и т. п.:1,перен. крупный научный или исследовательский институт в каком-либо сообществе:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какими-либо вопросами государственного, общественного, экономического и т. п. развития:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо города, области и т. п.:1,перен. крупная, специализированная организация, объединяющая различные учреждения, организации и т. п.:2,перен. главная, ведущая роль в каком-либо коллективе, учреждении, организации и т. п.:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе, занимающий ведущее положение в данном сообществе:1,перен. учреждение, занимающееся какой-либо важной сферой деятельности:1,руководитель организации, осуществляющий управление какой-либо отраслью:1,перен., шутл. или ирон. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью и т. п.:1,перен. научная или исследовательская организация, занимающаяся какой-либо научной или исследовательской деятельностью:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, организация, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, экономики, науки и т. п:1,перен. организация или учреждение, расположенные в месте наибольшего скопления людей, объектов, процессов и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч. орган или система, выполняющие важную роль в каком-либо процессе:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов какого-либо города, района и т. п.:1,место, наиболее удобное для какой-либо деятельности, связи и т. п. в каком-либо сообществе, районе:1,перен. организация, занимающаяся какой-либо важной деятельностью, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п.:1,перен. устройство или комплекс устройств, объединённых общим назначением и предназначенных для управления, координации и т. п.:1,перен. часть какой-либо области или территории, расположенная в середине, на стыке двух или нескольких областей:1,перен. специализированная организация, занимающаяся какими-либо специальными вопросами:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся каким-либо вопросом, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, организации и т. п.:1,учреждение, занимающееся координацией, планированием, осуществлением каких-либо действий и т. п.:2,перен. специализированное учреждение, занимающееся какими-либо вопросами, связанных с какой-либо областью знаний, образования и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,специализированное учреждение, занимающееся какими-либо специальными вопросами, выполняющее определённые функции:1,перен. учреждение, занимающееся координацией, управлением какой-либо сферой деятельности:1,полит. высший орган государственной власти ; лицо, имеющее наибольшее влияние и обладающее наибольшей политической, экономической и т. п. мощью:1,пространство между краями чего-либо, расположенное в середине, на пересечении чего-либо:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо областью науки, знаний и т. п.:2,перен. учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью, обслуживанием кого-либо, чего-либо:1,учреждение, занимающееся обслуживанием населения в какой-либо сфере:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом C, расположенный в атомном номере 1 и служащий для связи между атомами:1,небольшое учреждение, занимающееся какими-либо специальными, специализированными занятиями:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п.:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. место, в котором находится мяч, шайба и т. п.:1,перен. место, где сосредоточены важнейшие ресурсы страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:2,специализированное учреждение, выполняющее функции управления, координации и т. п.:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какими-либо специализированными вопросами:1,перен., шутл. или ирон. место наибольшего концентрации каких-либо важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и:1,перен. крупная, авторитетная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки и т. п.:1,учреждение, занимающееся какими-либо научными или исследовательскими работами:1,перен. наиболее значительная часть чего-либо, расположенная в середине, в пределах чего-либо:1,перен. учреждение, организация, выполняющая функции центра [ 1 ]:1,учреждение, занимающееся координацией, планированием и осуществлением каких-либо действий, объединений, процессов и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : главная, важная часть чего-либо:1,организация, занимающаяся какой-либо деятельностью для достижения общей цели:1,перен. основная часть чего-либо, важнейшая часть чего-либо:1,перен. крупная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли промышленности, науки и т. п.:1,перен. крупная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки, культуры и т. п.:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли науки, искусства и т. п.:1,перен. объект, расположенный в месте наибольшего сосредоточения каких-либо ресурсов:1,государственный или общественный орган, осуществляющий деятельность по решению вопросов государственного управления, общественного развития и т. п.:1,учреждение, выполняющее функции управления, координации, планирования и т. п.:1,физ. точка, расположенная вблизи другой точки или в пределах другой физической области:1,комплекс учреждений, организаций и т. п., расположенный в одном месте:1,перен. руководящий орган в каком-либо сообществе, учреждении, организации и т. п.:1,перен. ведущая, руководящая часть какой-либо организации, общества и т. п.:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения, организации и т. п.:2,перен., разг. место, наиболее удобное для посещения, общения и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : организация, объединение специалистов по какому-либо вопросу:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо важной деятельностью, объединяющая различные учреждения, организации и т. п.:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью для достижения общей цели:1,учреждение, занимающееся научными, исследовательскими и т. п. работами:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью, обеспечивающее поддержку кого-либо, чего-либо:1,перен. специализированная организация, выполняющая функции, связанные с какой-либо областью знаний, практической деятельности и т. п.:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся обслуживанием отдельных служб, отдельных объектов и т. п.:1,высший руководящий орган в какой-либо организации, государстве:1,специализированное учреждение, занимающееся какими-либо научными, образовательными и т. п. вопросами:1,муз. устройство для воспроизведения музыки в целом, а также отдельных её частей ( инструментов, приборов и т. п. ):1,полит. высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти в некоторых государствах:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью, обеспечивающая взаимодействие с другими учреждениями, организациями, предприятиями и т. п.:1,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли знаний, образования и т. п.:1,перен. политический, экономический и т. п. союз, объединение лиц, организаций, государств и т. п., занимающий промежуточное положение между:1,перен. важнейший орган или система в организме, расположенный в его глубине, в месте наибольшего сосредоточения сил, энергии и т. п.:1,перен. политический и социальный спектр, находящийся между левой и правой частями общества:1,перен. высший руководящий орган в каком-либо сообществе, учреждении, организации и т. п.:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью, занимающее ведущее место в какой-либо отрасли общества, науки и т. п.:1,организация, выполняющая функции главы, руководителя, начальника отдела и т. п.:2,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли промышленности, науки и т. п.:1,спорт. в спортивных играх и т. п. место, расположенное в середине поля, между крайними и крайними воротами:1,физ., хим. элементарная частица, обладающая наибольшей концентрацией в жидкости или газе:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, организации-сообщества и т. п.:1,перен. точка, наиболее важная для какой-либо области, района и т. п.:1,перен., мн. ч., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : организация, объединение:1,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в каком-либо сообществе:1,перен., автомоб. специализированная организация, занимающаяся ремонтом автомобилей, мотоциклов и т. п.:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, инфраструктуры и т. п.:1,перен. важная, важная часть чего-либо, расположенная в месте наибольшего сосредоточения чего-либо:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, государства:1,перен. учреждение, занимающееся координацией, планированием и управлением какой-либо сферы деятельности:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тел, фигур и т. п.:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо важной сферой деятельности:1,перен. крупная, авторитетная организация, занимающаяся какой-либо важной деятельностью:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или множества тел:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, территориальной единицы и т. п.:1,перен. крупная, специализированная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки, культуры и т. п.:1,перен. правительство, высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти:1,комплекс помещений, учреждений, объединённых общим назначением для выполнения каких-либо специализированных задач:1,учреждение, занимающееся решением вопросов государственного, общественного и т. п. комплекса:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв или концов чего-либо, расположенная в пределах чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что является главным, определяющим, определённым образом:1,перен. крупная, авторитетная организация, занимающая ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки, техники и т. п.:1,перен. комплекс учреждений, организаций и т. п., объединённых общим предназначением и задачами:1,учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью, объединяющее различные учреждения, организации и т. п.:1,перен. организация, занимающая руководящие функции в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,учреждение, занимающееся координацией, управлением какой-либо сферой деятельности:1,специализированное учреждение, занимающееся какими-либо специальными, специализированными вопросами:1,перен. учреждение, занимающееся обслуживанием населения в какой-либо сфере:1,лингв., филос. наиболее важный элемент семантической структуры языка, а также самая важная часть семантической структуры:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся какой-либо деятельностью, связанной с организацией, производством, наукой и т. п.:1,место, объединяющее в себе функции нескольких или многих учреждений, организаций и т. п.:1,руководитель, глава какой-либо организации, объединения и т. п.:1,перен. учреждение, занимающееся обслуживанием кого-либо, чего-либо:2,устройство, предназначенное для объединения в единое целое нескольких или многих деталей, устройств и т. п.:1,перен., полит. группа людей, объединённых общими интересами, расположенных в политической, социальной, экономической и т. п. среде:1,перен. учреждение, занимающееся обслуживанием кого-либо, чего-либо, занимающее промежуточное положение между кем-либо, чем-либо:1,комп. специализированная организация, выполняющая функции центра обработки данных, управления информационными потоками и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что является средоточием, средоточием чего-:1,перен. организация, занимающаяся координацией, управлением какими-либо процессами, учреждениями, организациями и т. п.:1,комп. устройство или система, предназначенные для управления какими-либо процессами, связями и т. п.:1,перен. учреждение, организация, занимающаяся каким-либо вопросом и т. п.:1,организация или учреждение, занимающееся координацией и решением вопросов государственного, общественного, хозяйственного и т. п. комплекса:1,перен. важнейший орган или система в организме, отвечающий за какие-либо физические, психологические и т. п. процессы:1,перен. то, что является средоточием, средоточием чего-либо:1,спец. машина, предназначенная для раскроя плоских поверхностей:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли жизни общества, экономики, науки и т. п.:1,место, наиболее удобное для какой-либо деятельности, связи и т. п., расположенное в середине, на пересечении главных, важнейших объектов:1,перен. место, наибольшее сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,комп. устройство, предназначенное для управления какими-либо процессами, связями и т. п.:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, организация, занимающаяся какими-либо вопросами государственного, общественного, экономического и т. п. управления:1,книжн. главное место, расположенное в стране, регионе и т. п.:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : организация, управляющая какой-либо частью общества:1,биол. главная, ведущая роль в каком-либо организме, а также в какой-либо области науки, искусства и т. п.:1,расположенный в одном месте комплекс учреждений, организаций, предприятий и т. п.:1,перен. авторитетное, авторитетное учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, экономики, науки и т. п.:1,перен. организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п.:2,перен. важное место в каком-либо сообществе, учреждении, организации и т. п.:1,перен. место, расположенное в месте наибольшего концентрации каких-либо важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т.:1,перен. объект, расположенный в месте наибольшего концентрации каких-либо ресурсов, связей и т. п.:1,пространство между двумя крайними точками чего-либо ; середина, середина чего-либо:1,геометр. точка, равно удалённая от краёв тела или фигуры:2,перен. учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли науки, производства и т. п.:1,один из главных пунктов, определяющих ход, развитие чего-либо:1,перен. сосредоточенные в одном месте представители нескольких политических сил, объединённых общностью идей, ценностей и т. п.:1,перен. специализированная организация, выполняющая функции центра [ 1 ], объединяющая различные учреждения, организации и т. п.:1,разг. учреждение, организация, занимающаяся каким-либо обслуживанием, координацией каких-либо вопросов:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв или концов ряда объектов:1,перен. организация, занимающаяся координацией, планированием и управлением какими-либо процессами, учреждениями, организациями и т. п.:1,перен. место, наиболее значительное по объёму, количеству и т. п.:1,перен. специализированное учреждение, занимающееся какими-либо специальными вопросами, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли экономики, науки и т. п:1,организация, выполняющая функции главы, руководителя и т. п.:1,крупная, специализированная организация, объединяющая в одном месте множество различных учреждений, организаций, предприятий и т. п.:1,перен. место, объединяющее в себе важнейшие элементы какого-либо комплекса, отражённого направления и т. п.:1,перен. учреждение, занимающееся координацией, планированием и осуществлением каких-либо действий:1,специализированное учреждение, занимающееся какой-либо деятельностью и обеспечивающее координацию и управление деятельностью других учреждений, организаций:1,перен. учреждение, занимающее руководящие функции в какой-либо области:1,спорт. позиция в игре, расположенная в середине поля, между опорами, флангами и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и занимающая промежуточное положение между ними:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тел, рук, ног и т. п.:1,перен., разг. учреждение, занимающееся поддержкой кого-либо, чего-либо:1,учреждение, занимающееся какими-либо научными, исследовательскими, консультационными и т. п. работами:1,перен., книжн., полит. группа, объединённая вокруг какого-либо важного политического или экономического центра:1,организация или учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики и т. п.:1,перен. руководитель, глава какого-либо коллектива, организации и т. п. ; лицо, руководящее каким-либо коллективом, организацией и т:1
цифра,число, единица измерения чего-либо:23,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:19,только мн. ч. знак, представляющий собой число [ 1 ]:7,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:22,мн. ч., разг. число, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:4,выраженный в числе, числовой знак:1,только мн. ч., часто ирон. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:3,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими число и т. п. : величина, номер, дата и т. п:1,; число, разряд, порядок и т. п., представляющие собой набор чисел, единиц, единиц и т. п.:1,число, факт, количество чего-либо:1,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:16,знак, представляющий собой число [ 1 ]:19,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,знак, обозначающий число [ 1 ]:22,только мн. ч., также мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер и т. п.:1,случайный или условный знак, обозначающий число [ 1 ]:20,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что число, дата, год и т. п.:1,точная, определенная величина:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что факт, дата, время и т. п.:2,одна из нескольких величин, являющаяся числом [ 1 ]:1,обобщённое количество чего-либо, как правило, выраженное в натуральных величинах:10,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт, величину и т. п. : число,:1,знак, представляющий собой набор чисел, букв или других единиц:1,мн. ч., разг. номер, название буквы или иных знаков, обозначающих какое-либо число:1,только мн. ч., часто мн. ч. цифровое изображение, число:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:15,мн. ч., разг. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:12,; число, факт, дата и т. п.:2,только мн. ч., также мн. ч., также мн. ч., также мн. ч., также мн. ч.,:7,только мн. ч., также мн. ч. : число, сумма, сумма, число, число, число, число, число:1,только мн. ч. число, конкретный факт, дата и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число [ 1 ]:12,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, факт,:4,мн. ч., комп. символ, состоящий из буквы и одного или нескольких знаков, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер и т. п.:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:12,мн. ч., разг. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:13,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число, число,:3,мн. ч., разг. число, число [ 1 ]:1,; любой знак, обозначающий число [ 1 ]:4,только мн. ч. ; число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:5,обобщённое количество чего-либо, обычно выраженное в натуральных величинах:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, дата, срок и т. п.:3,только ед. число, то есть фактическое количество чего-либо:2,только ед. число, не абстрактная величина, то есть факт, дата, сумма, величина и т. п.:1,матем. число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч. : величина, число, и т. п., представляющие собой число или порядок чисел:1,число, единица измерения чего-либо ; единица измерения чего-либо:2,геометр. геометрическое тело, представляющее собой набор букв или других чисел, расположенных один над другим:1,только мн. ч. : число, сумма однородных чисел или единиц:1,знак, состоящий из двух или более чисел, обычно обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:2,нумизм., ритор. число, знак, обозначающий какое-либо число [ 1 ]:1,определённое число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,изображение, напоминающее цифру [ 1 ]:1,только мн. ч. ; число, факт, дата и т. п.:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок и т. п.:7,точная, фиксированная величина:12,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, дата, время и т. п.:6,только мн. ч. число, то же, что факт, дата, время и т. п.:2,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок, размер и т. п.:3,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что число, число, число, число, число, число:1,чей-либо ранг, должность, чин, должность и т. п., обозначенный какой-либо величиной, порядком и т. п.:1,число, разряд, порядок и т. п., обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, дата, год, месяц, год и т. п.:1,; число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:6,число, разряд, порядок и т. п., обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:1,мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:5,только мн. ч., часто ирон. число, факт, величина:2,точная, относительно точная величина:5,только мн. ч. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:5,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, факт:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, номер,:1,знак, состоящий из двух или нескольких букв или иных знаков, обозначающий какое-либо число:1,число, как правило, чётко обозначенное:10,мн. ч., разг. число, порядковый номер, обозначенный буквой или иным числом:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что факт, дата, время и т. п.:2,расчётная величина, определяемая буквами или иными числами:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, дата, год, месяц, и т. п.:1,точная, фиксированная величина, являющаяся показателем чего-либо:4,нумизм., лингв. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также с доп. : число, приблизительно равное кому-либо или чему-либо:1,; любой знак, представляющий собой последовательность чисел, букв и т. п.:1,только мн. ч., также собир. число, конкретная дата, время и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что и словесное определение:7,точная величина, определяемая множеством чисел:5,только мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:4,; число, фактическое количество чего-либо:1,только мн. ч. : число, номер, знак, обозначающий число, номер, знак, обозначающий число, номер, знак, обозначающий числ:1,только ед. ч., с доп. : чего? то, что указано в числе, порядке и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок, сумма и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт, количество и т. п. : величина,:5,только мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., мн. ч., часто мн:2,обобщённое количество чего-либо ( обычно одного или нескольких ):2,нумизм. число, представляющее собой набор букв или других единиц ( например, пятизначный знак азбуки Морзе ):1,нумизм., лингв. знак, обозначающий число, букву или иную единицу измерения:1,мн. ч. название какой-либо единицы измерения чего-либо ( например, в таблицах, тестах и т. п. ):1,точная дата, срок и т. п. ; число:2,; любой знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ] и т. п.:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:2,разг. число, факт:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, факт, дата, срок и т. п.:1,; любой знак, состоящий из двух или более чисел:10,число, как правило, чётко выраженное ; также знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то, что выражает количество, величину чего-либо:1,точная дата, число, номер, адрес и т. п. ; число, адрес и т. п., представляющие собой число, адрес и т:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее какое-либо значение:3,нумизм. число, представляющее собой букву или иную единицу измерения чего-либо:2,только мн. ч., также с доп. : число, факт, величина:1,мн. ч., разг. число, знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,мн. ч., разг. число, ирон. или ирон. знак, обозначающий число [ 1 ]:3,перен., разг. число, величина:5,; число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п.:1,; любой знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:5,только мн. ч., с доп. : число, то же, что и знак, означающий число [ 1 ]:1,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт, величину и т. п. : число,:1,нумизм. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,только мн. ч. : знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:8,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ]:6,разг. число, единица измерения чего-либо ; одна тысячная или одна тысячная единица измерения чего-либо:1,только мн. ч., также с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, количество и т. п. : число [ 1 ]:1,устар. дата, число:1,разг. число, единица измерения чего-либо:1,только мн. ч., разг. число, фактическое количество чего-либо:1,только ед. число, не абстрактная физическая величина:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что знак, означающий число [ 1 ]:1,только ед. число, не словесное описание чего-либо:1,только мн. ч., также ирон. число, факт, величина:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число, дата, срок и т. п.:1,перен., разг. величина, значение:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п:2,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, дата,:9,только мн. ч., также собир., ед. ч., с доп. чего? : величина, факт, дата и т. п:1,нумизм., мн. ч. знак, обозначающий число, разряд, порядок и т. п.:1,нумизм. знак различных систем условных обозначений ( букв, знаков ), обычно представляющий собой сочетание букв и чисел:1,разг. число, факт, срок, сумма, размер и т. п. ; сумма, размер и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, время и т. п. ; только мн. ч. : то же,:1,; число, номер, порядок и т. п., являющийся числом [ 1 ]:1,только ед. число, не словесное понятие ; факт, дата, срок и т. п.:1,расчётная величина, число:1,только мн. ч., также разг. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,нумизм. число [ 1 ], являющееся основной единицей числового обозначения:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет определённое значение:1,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:3,только ед. ч., также с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,мн. ч., разг., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:8,только мн. ч. : величина, факт, дата, срок и т. п., используемый для указания на что-либо:2,мн. ч., часто мн. ч. знак различных способов арифметики, числовой системы и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : величина, факт, случай и т. п., используемый для указания на что-либо:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, значение:6,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число, дата, срок и т. п. ;:1,разг. цифровая запись, цифровая запись, цифровая запись, цифровая запись, цифровая запись, цифровая запись, цифровая запись, цифровая запись и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, значение и т. п. : величина, дата,:3,только мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.,:2,только мн. ч., также с доп. : число, факт, дата, срок, размер и т. п.:2,прогр., мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,точная и точная величина, факт, срок и т. п.:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, факт,:3,мн. ч., разг. число, ирон. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, различающееся по значению от одного до трёх:1,разг. число, именно то, что выражено в цифре [ 1 ]:1,только мн. ч., разг. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:2,точная дата, число, либо любой другой знак, обозначающий какое-либо явление или состояние:1,количество, величина, определяющее количество чего-либо:1,только ед. ч., с доп. : чего? то же, что число [ 1 ]:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом, и служащая основанием для вычисления чего-либо:3,только мн. ч., часто ирон. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:2,только мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п. ; также само такое число, факт, дата, время и:1,только мн. ч., с доп. : чего? то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,мн. ч., разг. число, обозначающее число [ 1 ]:4,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,только мн. ч., также разг. число, факт, дата, срок и т. п.:2,знак, представляющий собой последовательность чисел, букв или других единиц:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:5,мн. ч. число, то же, что и словесное определение:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, дата, год, месяц, и т. п.:2,количество, сумма чего-либо:3,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5:1,нумизм. число, обозначающее число [ 1 ]:1,только ед. число, не словесное определение чего-либо:2,только мн. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:2,число, как правило, мн. ч., также знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч., разг. число, то же, что факт, дата, время и т. п.:1,мн. ч., разг. число, факт, дата, срок и т. п.:2,нумизм., лингв. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только ед. число, не абстрактная величина:2,число, знак, обозначающий какое-либо число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, сумма, сумма, число, число, число, число, число, число, число:1,; любой знак, содержащий число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( обычно — сочетание букв и чисел ):1,точная величина, число:4,мн. ч., разг. знак различного назначения, обычно в виде буквы или иных знаков, обозначающий какое-либо число:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, дата,:2,только ед. ч., с доп. : чего? : то же, что число, номер, дата, время и т. п.:1,; любой знак, обозначающий число, порядок и т. п.:2,только мн. ч. : число, факт, дата, срок и т. п.:1,нумизм., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : любой знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., школьн., ирон. число, обозначающее единицу измерения чего-либо, единица измерения чего-либо, единица измерения:1,мн. ч., разг. число [ 1 ], обозначающее количество чего-либо:1,разг. число, величина:2,точная дата, размер, сумма и т. п. ; число:2,лингв. в ряде языков — знак, представляющий собой число, букву или иную единицу измерения:1,расчётная величина, точная дата, срок и т. п.:2,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата и т. п.:2,точная дата, размер, количество чего-либо ( обычно каких-либо чисел, годов, лет и т. п. ):1,нумизм., лингв. название года, года и т. п.:1,только мн. ч. : текст, содержащий цифры [ 1 ]:1,; число, разряд, порядок и т. п., обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т:1,число, конкретный факт, дата и т. п.:2,нумизм., лингв. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также ирон. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., матем. знак, обозначающий число [ 1 ]:2,точная, относительно точная величина, факт:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, дата, год и т. п.:3,перен., разг. число, факт, величина:1,только мн. ч., разг. число, факт, величина:2,разг. число, дата, год и т. п.:1,полигр., нумизм. название буквы или иных знаков, используемых в полиграфии для обозначения нумерации:1,; число, представляющее собой букву или иную букву, состоящую из двух или нескольких чисел:1,только мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:2,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,расчётная величина, используемая для указания на количество, размер, цену чего-либо и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п., то же, что:2,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,чей-либо возраст, чей-либо ранг, должность, срок жизни и т. п.:1,случай или число, представляющие собой число [ 1 ]:2,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что факт, дата, срок, сумма и т. п.:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,карт. в некоторых играх, азартных играх — сочетание чёрного, белого, красного и т. п., означающее, как правило,:1,мн. ч., разг. число [ 1 ], обозначающее число [ 1 ]:1,только мн. ч., также с доп. : число, факт, дата, срок и т. п.:1,число, конкретный факт, дата, время и т. п.:3,только ед. число, не словесное обозначение чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч. : знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п.:5,мн. ч., разг. название какой-либо единицы измерения, какой-либо величины, какой-либо степени и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. название буквы или иных знаков, обозначающих величину, количество, степень и т. п:1,число, фактическое количество чего-либо:1,выраженный в числе ; число, именно то, что выражено в числе:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт, количество и т. п. : число,:1,мн. ч., разг. число, ирон. или мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч. : число, факт, дата, место, время и т. п. ; также словесное выражение, описание чего-либо:1,мн. ч., воен. название боевых знаков боевой единицы, боевой единицы, боевой единицы, боевой единицы, боевой единицы, боевой:1,мн. ч., устар. знак различия, упоминаемый в художественной литературе, в стихах, на музыкальных инструментах и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,мн. ч., ча́са, нумизм. число, обозначающее число [ 1 ] или [ 2 ]:1,перен., разг. знак, используемый для обозначения какой-либо величины, явления и т. п.:1,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо число || число, обозначающее какое-либо число:4,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление или состояние, величина:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п:1,воен., авиац. название буквы `` C '', обозначающей номер боевой единицы, боевой единицы и т. п.:1,обозначенный какой-либо единицей размер, величина и т. п.:1,точная, фиксированная величина, обычно являющаяся числом, и служащая основанием для вычисления чего-либо:1,точная, фиксированная величина, факт:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. чего? : величина, дата, срок, объём и т. п:1,; число, единица измерения чего-либо:7,только мн. ч. : знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., школьн., ирон. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,мн. ч., карт. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,только мн. ч., также разг. число, фактическое количество чего-либо:2,только ед. число ; любой натуральный или условный знак, обозначающий величину, количество чего-либо:1,знак, представляющий собой одну или несколько чисел, букв или иных единиц ( в разных языках, в различных письменностях и т. п. ):1,точная дата, размер, сумма чего-либо:1,мн. ч. число, то же, что знак, свидетельствующий о количестве, величине чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:3,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( обычно мн. ч., тж. мн. ч., тж.:1,только мн. ч. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:2,матем. число, разряд, порядок и т. п., представляющие собой единицу измерения чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел или слов:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата и т. п.:1,случайный или условный знак, используемый для определения степени сложности какого-либо явления:1,случай или число, представляющее собой число [ 1 ]:2,только мн. ч. : число, конкретный факт, дата, время и т. п.:2,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ] и [ 2 ]:1,определённое количество, сумма чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., только:2,знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ], [ 6 ] и т. п.:1,мн. ч., разг. число, ирон. или ирон. знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического состояния, событий и т. п.:3,нумизм., лингв. название буквы `` нуля '' ( нулевой буквы ), используемое для обозначения нуля [ 1 ]:1,мн. ч., разг. любой знак, обозначающий число [ 1 ] || знак, обозначающий число [ 2 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, дата, срок и т. п., используемая для указания на что-либо:2,знак, представляющий собой число [ 1 ] или иное число, являющееся числом [ 1 ] или иным числом, обозначающим число [ 1 ] или:1,мн. ч., разг. число, факт, дата, время и т. п. ; мн. ч. также знак, означающий число [:1,мн. ч., разг. число, то же, что и слово:1,пять букв или иных знаков, обозначающих какое-либо число:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, сумма, размер и т. п. ; число, сумма, размер:1,количество, размер, сумма чего-либо:3,только мн. ч., часто мн. ч. : число [ 1 ], представляющее собой единицу измерения чего-либо:2,перен. число, факт, величина:1,только мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п.:1,перен., разг. сумма, сумма денег, кредитов и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что факт, дата, срок, сумма и т. п.:1,точная величина, являющаяся показателем какого-либо явления:1,только мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ] || знак, обозначающий год || знак, обозначающий месяц || знак, обозначающий год || знак, обознача:1,случайный или условный знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:3,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что и знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,знак, обозначающий число, букву или иную единицу измерения чего-либо:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания величины чего-либо:3,цифровое выражение, число:1,; число, факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., разг. число [ 1 ], обозначающее какое-либо число [ 1 ]:2,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетаниях типа число — число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ] и т.:1,знак, представляющий собой букву или иную единицу измерения чего-либо:1,перен., разг. число, факт, дата, срок и т. п. ; числовой показатель:1,разг. число, фактическое количество чего-либо:4,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, величину и т. п. : величина, значение:2,число [ 1 ], обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,точная дата, срок, количество чего-либо:1,только мн. ч., часто ирон. число, факт, дата, срок и т. п.:1,точная, относительно точная величина, количество чего-либо:1,мн. ч., ча́са, ц́ифра, ц́ифра, ц́ифра, ц́ифра, ц́ифра,:2,определённое число, конкретный факт, дата и т. п.:2,мн. ч., разг. число, название буквы или иных знаков, обозначающих какое-либо число [ 1 ]:1,только мн. ч., также с доп. : число, номер, адрес, телефон и т. п., используемый для указания какого-либо факт:1,только мн. ч. : число, номер, адрес, телефон и т. п., представляющие собой число, номер, адрес, телефон и т.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, факт, дата и т. п.:1,; число, порядок и т. п., обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, дата, срок, размер, количество чего-либо:1,определённое число, определенный по какому-либо признаку:1,мн. ч., разг. число, дата, год и т. п. ; числовой знак, используемый для указания на количество чего-либо:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата, время и т. п.:2,нумизм. знак различных систем условных обозначений ( букв, знаков ), как правило, состоящий из двух или более букв:1,мн. ч., ча́са, число, число, число, число, число, число, число, число, число,:2,расчётная величина, точная дата, сумма и т. п. ; итоговая стоимость товара, услуги, прибыли и т. п.:1,только мн. ч., также с инф. : величина, значение:1,только ед. число, не словесное значение:1,только мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ] || знак, обозначающий число [ 2 ]:1,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:2,только мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер и т. п. ; также словесное выражение, описание чего-либо:2,геометр. геометрическое тело, представляющее собой набор геометрических фигур, расположенных в определённом порядке:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. число, номер, обозначенный каким-либо числом:1,только ед. ч., тж. с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,только мн. ч., также мн. ч. цифровое число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,знак, представляющий собой последовательность чисел, букв и т. п.:2,только ед. ч., тж. с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,только мн. ч., разг. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,мн. ч. знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,; число, факт, случай и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, факт, дата, сумма и т. п., используемый для указания на что-:1,; число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, дата, время и т. п., используемая для указания на что-либо:1,точная величина, определяемая как количество чего-либо:1,расстояние, величина, число, и т. п., представляющие собой число [ 1 ]:1,; число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( например, длины, ширины, высоты, глубины и т. п. ):1,мн. ч. знак, представляющий собой число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п. ; то же, что единица измерения чего-либо:1,расчётная величина, используемая для указания на количество чего-либо:1,мн. ч., разг. любой знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:2,цифровое число, номер, порядковый номер и т. п., обозначающие число [ 1 ], число [ 2 ], порядковый номер и т. п:1,только мн. ч. ; число, то же, что и слово:2,, как правило, мн. ч., также в уст. сочет. сумма, число, сумма, число, число, число, числ:1,только мн. ч., также собир. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, обозначающий число, номер, знак, обозначающий число, номер, знак, обознача:1,число, факт, дата, срок и т. п. ; числовой знак, отметка и т. п.:1,мн. ч., разг. число, числовой знак:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, размер и т. п., то есть число [ 1:2,; число, представляющее собой букву или иную единицу измерения:1,только мн. ч. число, конкретная величина:1,число, обозначающее количество чего-либо:1,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п. ; число, то же, что фактическая величина:1,одна из четырёх букв латинской азбуки:1,одна из четырёх единиц ( букв, знаков ), обозначающая число [ 1 ]:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух или более чисел:1,обобщённое количество чего-либо ( обычно о деньгах, суммах и т. п. ):1,мн. ч., разг. число, разряд, порядок, сочетание каких-либо чисел, единиц:1,перен., разг. число, факт, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч. : число, факт, дата и т. п. ; числовой показатель, фактический показатель чего-либо:1,обобщённое число, фактическое количество чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч. цифровое изображение, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,точная, относительно точная величина, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., с доп. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п. : число [ 1 ]:1,только ед. число, не словесное понятие, обозначающее количество, размер, величину и т. п.:1,только мн. ч., с доп. чего? то же, что число, факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., разг. число, число, число, число, число, число, число, число, число, число:2,мн. ч., поэт. число, единица измерения чего-либо ; единица измерения чего-либо:1,; число, порядок, порядок и т. п., представляющий собой число [ 1 ]:1,одна из двух букв, образующих число [ 1 ]:1,точная дата, число, номер, адрес и т. п. ; число, адрес и т. п.:1,мн. ч., разг. число, номер, дата, год, месяц, и т. п.:1,одна из двух или нескольких букв, обозначающая число, сумму всех чисел или единиц:1,мн. ч., часто мн. ч. знак различия в числах, порядке их написания, расположения и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,одна из четырёх букв, используемых в игре в кости, шашках и т. п.:1,мн. ч. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : величина:1,знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,образец, свидетельство, указывающее на величину, порядок и т. п. ; дата, месяц, год и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, номер, адрес и т. п. ; число, адрес и т.:1,точная дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. цифровое выражение, число:2,только мн. ч., также с доп. : число, сумма, размер, количество и т. п., являющаяся числом [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, обозначенное какой-либо буквой или иным условным обозначением:1,только мн. ч., также с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : число:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, величина, дата, время и т. п. ; также знак, означающий:1,только мн. ч., также ед. ч., часто мн. ч., также ед. ч., также мн. ч.,:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими величину, порядок и т. п., то есть число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, число, значение:1,только мн. ч., также разг. число, факт, количество чего-либо:1,только мн. ч., также с доп. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? или какой? : знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что и слово:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., разг. число [ 1 ], обозначающее число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т.:1,; любой знак, состоящий из двух или более чисел, расположенных один над другим и обозначающий какое-либо число:1,мн. ч. число [ 1 ], обозначающее количество чего-либо:1,название буквы или иных знаков, обозначающих число, сумму однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок и т. п., используемый для указания на что-либо:1,выраженный в числе, порядке, порядке и т. п. ; число, сумма однородных чисел, единиц:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания дат, месяцев, лет и т. п.:1,мн. ч., разг. число, фактическое количество чего-либо:1,цифровое число ; любой знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ] и т. п:1,; число, разряд, порядок и т. п., обозначающие число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:1,случайный или условный знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, ирон. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо:1,; число, факт, дата, срок и т. п. ; числовой знак:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:2,обобщённое количество чего-либо, то, что выражено в цифрах [ 1 ]:2,точная и постоянная величина, определяющая количество, размер, степень и т. п. чего-либо:1,обобщённое, точное определение чего-либо:1,только мн. ч. число, то есть числовой знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,точная дата, срок, величина:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, конкретная дата, время и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то, что выражено в каком-либо количестве, в какой-либо форме:1,перен., разг. очень большой, огромный, чрезвычайный по размерам, величине, объёму и т. п.:1,мн. ч., разг. число, ирон. или мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,количество, величина, характеризующее кого-либо, что-либо:1,только ед. ч., также с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,знак, состоящий из двух или нескольких букв, расположенных в определённом порядке:1,только мн. ч. ; число, факт, дата, сумма, размер и т. п. ; также знак, означающий количество, величину:1,только мн. ч. число, то есть фактическое количество чего-либо:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата и т. п., представляющие собой число, фактическую величину:1,мн. ч., разг. число, натуральный знак, обозначающий количество чего-либо:1,только мн. ч., также с доп. : число, факт, дата, срок, сумма и т. п., используемый для у:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( как правило, римский, арабский и т. п. ):1,точная, фиксированная величина, являющаяся объектом обсуждения, анализа и т. п.:1,разг. число, факт, дата, срок и т. п. ; числовой показатель, фактический показатель чего-либо:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число:1,число, номер, порядковый номер, знак, используемый для обозначения какого-либо действия, состояния и т. п.:1,число, представляющее собой букву или иную единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,случайный или условный знак, обозначающий величину, степень, порядок и т. п.:2,только мн. ч., с доп. : чего? : число, факт, дата, время и т. п.:1,; любой знак, представляющий собой число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч. : число, факт, величина:1,знак, представляющий собой множество букв или чисел, расположенных один над другим и служащих для указания дат, месяцев, лет и т. п.:1,мн. ч. число [ 1 ], обозначающее число [ 1 ]:1,знак, обозначающий число, номер, букву или иное число ( обычно мн. ч., тж. п., тж. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, при колич. числит. — обобщённое количество чего-либо:1,точная дата, сумма и т. п., определяющая количество, размер, цену и т. п.:1,определённое число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,матем. число, натуральное или условное обозначение, используемое для вычисления какой-либо величины:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину, порядок и т. п., то есть число [ 1:1,одна из двух букв, обозначающих число [ 1 ] и [ 2 ]:1,мн. ч., матем. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление или состояние — обычно мн. ч., тж.:1,только мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер и т. п. ; также само такое число:1,знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,мн. ч., разг. знак различного назначения, используемый для обозначения каких-либо величин, дат, событий и т. п.:1,мн. ч., разг. число, знак, используемый для обозначения чего-либо:1,; число, представляющее собой набор таких знаков:1,только мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп. чего? то, что:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п., то есть число [ 1:1,мн. ч., разг. число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:2,чей-либо ранг, должность, чин, звание, месторождение и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, точная дата, сумма чего-либо:1,только мн. ч., также собир. число, факт, величина:1,мн. ч., разг. число, сумма всех чисел, единиц, единиц ( в разных числах, единицах, единицах ):1,обобщённое количество чего-либо, дата, срок и т. п.:1,; число, порядок и т. п., представляющие собой набор чисел, единиц, единиц и т. п.:1,мн. ч., разг. число [ 1 ], являющееся числом [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, то же, что и слово:1,мн. ч., матем. число, разряд, порядок и т. п., обозначающие число [ 1 ], число [ 2 ],:1,только мн. ч., также с доп. : знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., разг. число, конкретный факт, дата, срок и т. п., используемый для указания на что-либо:1,муз. знак, обозначающий номер, букву или иное число в музыкальном произведении:1,число, как правило, чётко обозначенное ; также знак, означающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,мн. ч., разг. число, то же, что единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо:1,число, как правило, являющееся единицей измерения чего-либо:1,; любой знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,только мн. ч. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:3,число, обозначающее какой-либо год:1,только мн. ч. : число, то есть числовой знак, представляющий собой сумму всех чисел или единиц:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : число, дата,:1,расчётная величина, точная дата или иная степень чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину и т. п. : величина, значение:1,мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, факт, дата, время и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, адрес, телефон и т. п., обозначающие какое-либо число или:1,; число, обозначающее число [ 1 ]:1,; число, факт, дата, срок и т. п. ; числовой знак, используемый для указания на что-либо:1,мн. ч., разг. знак, обозначающий число [ 1 ]:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, величина:1,только ед. число, не словесное понятие ; факт, дата, срок, сумма чего-либо и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. цифровое выражение, число, то же, что и словесное выражение:1,знак, представляющий собой последовательность чисел, букв или других единиц ( в разных языках, в различных письменностях и т. п. ):1,мн. ч. знак, представляющий собой последовательность цифр [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ], [ 6 ]:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число, дата, время и т. п.:1,только мн. ч., с доп. : чего? : то же, что число, номер, дата, время и т. п.:1,мн. ч., разг. число, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,мн. ч. число, то же, что и слово:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, сумма, сумма денег, рублей, долларов и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что знак, обозначающий число || знак, обозначающий число || знак, обозначающий число || знак, об:1,мн. ч., разг. число, порядковый номер, обозначенный каким-либо числом ; также знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2:1,только мн. ч., разг. число, то же, что факт:1,; число, конкретный факт, величина:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что данная величина:1,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иную единицу измерения чего-либо:1,перен., разг., шутл. или ирон. статья, рассказ, содержащий какую-либо информацию:1,геометр. геометрическое тело, представляющее собой одну или несколько чисел, одна или несколько букв, одна или несколько букв и т. п.:1,только мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : то же, что число, дата, год и т. п:1,только мн. ч., также ед. ч. число, факт, дата, срок, сумма и т. п., служащие для вы:1,мн. ч., разг. число, сумма однородных чисел, единиц, единиц ( часто мн. ч., тж. мн:1,только мн. ч., часто ирон. число [ 1 ], обозначающее количество, размер, цену чего-либо и т. п.:1,только мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.,:1,мн. ч., часто мн. ч. число, ирон. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,нумизм., обычно мн. ч. арабское или китайское число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1
частица,микробиол. микроскопическое вещество, образуемое одной или несколькими клетками и, как правило, обладающее определёнными свойствами:1,маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:16,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:10,мельчайшая часть какого-либо вещества, предмета, агрегата и т. п.:1,биол., микробиол. микроскопическая единица строения организма:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:3,религ., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн.:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:17,мн. ч., часто мн. ч. элементарная часть чего-либо:1,физ. маленький кусочек твёрдого вещества:2,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:2,мельчайшая часть чего-либо:31,хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое твёрдое тело, частичка [ 1 ]:2,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:3,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических сил:11,устар. часть, ничтожное количество чего-либо:1,мельчайшая единица какого-либо вещества:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:13,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов, обладающих определёнными свойствами и обладающих определёнными свойств:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:3,религ. маленький кусочек чего-либо, маленький кусочек чего-либо ( в иконописи, живописи и т. п. ):1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула:5,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:5,небольшое количество чего-либо, частичка [ 1 ]:1,физ. очень маленькое физическое тело:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:2,микробиол. мельчайшая часть живого организма, вируса, бактерии и т. п.:1,биол. микроскопическое тело животного или растения:2,физ. маленький кусочек твёрдого тела, атом или молекула:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:4,физ. очень мелкая твёрдая часть жидкости или газа:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:11,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула:1,мн. ч., физ. элементарная единица, являющаяся составной частью какого-либо множества:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, атомный блок и т. п.:3,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:13,физ., хим. очень маленький объект, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть целого, как правило, органического происхождения:1,физ. маленькое твёрдое тело:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:2,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:3,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:7,лингв. в ряде языков — нечленораздельное слово:1,физ. квантовое излучение, характеризующееся малым размером и малым количеством энергии:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие каким-либо физическим свойством и обладающие каким-либо физическим свойством:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:10,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть жидкости или сыпучего вещества:2,лингв. в ряде языков — небольшая буква, обозначающая какое-либо качество или состояние:1,мн. ч., устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,лингв., грам. в ряде языков — часть речи, а также слово, состоящее из этой части и выражающее какое-либо чувство или отношение к:1,книжн. часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,матем. математическая единица, одна из элементарных частиц [ 1 ]:1,перен. некоторая часть чего-либо:1,мельчайшая часть чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,часть чего-либо, составная часть чего-либо:10,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:8,микробиол., микроскоп. микроскопическое тело, небольшое физическое образование, состоящее из одного или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:4,биол., микробиол. микроскопическое тело вируса, вирусный генома и т. п.:1,физ., микробиол. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,физ. электрически заряженная часть твёрдого тела, обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, обладающие очень малой массой и очень малым размером:1,микробиол. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, атом или молекула:2,хим., эл.-техн. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких электронов:1,мн. ч., устар. элемент, часть чего-либо:2,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или более атомов или молекул:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие ничтожной массой и обладающие определёнными свойствами:1,физ. небольшое твёрдое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определёнными механическими свойствами:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо:17,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть твердого тела, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,лингв. небольшая часть речи:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:2,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с жидкостью или газом:1,физ., хим. маленькое тело, твёрдое вещество:1,мельчайшая часть какого-либо вещества:18,физ. небольшое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:4,лингв. лингв. часть языка, не являющаяся самостоятельным предметом, а являющаяся составной частью чего-либо:1,хим., физ. маленький атом или атомная молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами другого вещества:1,физ. небольшое геометрическое тело:1,лингв. неизменяемая часть речи, неизменяемое слово:1,микробиол., генет. микроскопическое тело вируса или бактерии:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:2,мельчайшая часть какого-либо объекта:5,биол. микроскопическая часть клетки:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, органического, растительного или животного происхождения:1,физ., устар. элементарная постоянная, элементарная постоянная, элементарная постоянная, элементарная постоянная, элементарная постоянная, элементарная постоянная:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твердого тела, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,микробиол. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия двух или нескольких химических элементов:1,хим., физ. маленький кусочек твёрдого вещества, раствора, жидкости и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. элемент, составная часть чего-либо:1,физ. маленькое твёрдое тело, относящееся к элементарным частицам [ 1 ]:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:9,мельчайшая твёрдая единица живого организма, образующаяся в результате механического повреждения его клеток или тканей:1,уменьш.-ласк. к частица ( во всех значениях ):8,устар. часть тела ( трупа ):1,физ., устар. микроскопическая единица физики, атом, молекула, атомный блок, молекулярная жидкость и т. п.:1,физ. физ. очень малое тело, атом, молекула, жидкость, газ и т. п.:1,мн. ч., этногр. небольшая часть, незначительное число кого-либо, чего-либо:1,хим., физ. мельчайшая часть дисперсной фазы жидкости или сыпучего вещества:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:2,микробиол. микроскопическое вещество, небольшое по размеру и не обладающее большой массой ; вирус, бактерия, вирусный гриб и т. п.:1,физ., хим. очень маленький, но очень важный элемент, состоящий из атомов или иных частиц [ 1 ]:1,биол., микробиол. микроскопическое тело, небольшое тело живого организма:1,микробиол. микроскопическое тело вируса, бактерии, вирусного грибка и т. п.:1,перен. небольшое количество чего-либо, мельчайшая часть чего-либо:1,физ., матем. небольшое количество энергии, используемое для изготовления одной или нескольких атомов, молекул и т. п.:1,физ. электрически заряженное тело:1,микробиол. микроскопическое тело живого организма:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула:19,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:6,физ. мельчайшая физическая единица, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,микробиол., генет. микроскопическое образование, образуемое одним или несколькими клетками живого организма:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате объединения двух или более атомов одного и того же атома или молекулы:1,биол., микробиол. микроскопическое тело вируса, бактерии, вирусного грибка и т. п.:1,филос., религ. маленькое, незначительное, малое существо ( в философии Аристотеля, Платона и т. п. ):1,хим., физ. маленький твёрдый атом, образующийся в результате химической реакции с одним или несколькими электронами:1,физ. очень маленькое вещество, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,биол., микробиол. микроскопическое тело живого организма:2,матем. число, не являющееся целым:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,матем., лингв. небольшая буква или строка в арифметической системе:1,физ. очень маленькое твёрдое тело:6,микроскопическое тело, небольшое по размеру тело живого организма:1,физ. мельчайшая твёрдая часть жидкости или газа:6,хим., физ. мелкое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,лингв. в ряде языков — неизменяемое слово, выражающее отрицание или свидетельствующее о нём:1,хим., физ. мельчайшая молекула твердого вещества, образующаяся в результате адсорбции одного или нескольких молекул другого вещества:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела:1,уменьш.-ласк. к часть:5,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,хим., физ. мельчайшая молекула жидкости или газа:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие ничтожной массой и обладающие малым количеством энергии:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула:8,мельчайшая часть какого-либо вещества, раствора, жидкости, сыпучего материала и т. п.:1,физ. очень малое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определенным физическим свойством и обладающие определённым физическим свойством:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, участвующие в химической реакции:1,лингв. в ряде языков — отдельное слово или словосочетание, не имеющее самостоятельного значения:1,физ. электрически заряженная атомная молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами другой молекулы:1,перен., книжн., часто ирон. часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,хим. мельчайшая твёрдая часть жидкости или газа, образующаяся в результате химического процесса, протекающего под действием силы тяжести:1,матем., физ. элементарная единица арифметической функции:1,хим., физ. небольшое вещество, молекула:2,физ. небольшое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:3,физ. небольшая твёрдая часть твёрдого тела, атом или молекула:1,хим., физ. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:2,физ. небольшое твёрдое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ. небольшое тело, атом или молекула:2,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, входящая в состав жидкости или газа:1,физ. элементарная геометрическая величина:1,физ., устар. микроскопическая единица массы, атом или молекула, образующаяся в результате дробления одного или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, порошка, сыпучего материала и т. п.:1,физ. небольшое физическое тело:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:5,религ. член какой-либо организации, церкви, прихода и т. п.:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:4,физ. небольшое тело, атом или молекула, движущиеся в фазовом пространстве:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, образующаяся в результате химической реакции с жидкой средой:1,мельчайшая часть чего-либо, твёрдое вещество:1,физ. ничтожное количество электрически заряженных частиц ( атомов, молекул, ионов и т. п. ), обладающее физическими свойствами:1,уменьш.-ласк. к частица:12,перен., книжн. часть, часть чего-либо:1,хим. мельчайшая часть жидкости или сыпучего вещества:1,физ. небольшое твёрдое тело:7,уменьш.-ласк. к частица ( в игре в кости, шашках и т. п. ):1,физ., хим. маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,микроскопическое вещество, небольшое по размеру и характеризующееся малым количеством электронов, атомов, молекул и т. п.:1,хим., физ. мелкая твёрдая часть жидкости или газа, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие малой массой и малым размером:1,физ. твёрдое тело, небольшое количество жидкости или сыпучего вещества:1,лингв. уменьш.-ласк. к частица ( во всех значениях ):1,мельчайшая твёрдая единица чего-либо, атом или молекула:1,лингв. неизменяемое слово:1,физ. элементарная часть множества, не являющаяся самостоятельным объектом:1,физ., хим. очень мелкая твёрдая часть твердого тела, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:1,хим., физ. микроскопическая часть твёрдого вещества, образующаяся в результате механического разрушения атомов или молекул:1,небольшое твёрдое образование, мельчайшая часть какого-либо вещества:1,физ. небольшое тело, частичка [ 1 ]:1,физ. мельчайшая атомная часть атомного ядра:1,мельчайшая твёрдая часть чего-либо:2,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными физическими свойствами и обладающие определёнными физическими свойствами:1,физ., устар. микроскопическое тело, ничтожное по размерам, весу и т. п.:1,религ. часть чего-либо, часть кого-либо, чего-либо, являющаяся частью чего-либо, являющаяся частью чего-либо:1,лингв. в ряде языков — часть имени, присоединяющаяся к фамилии или имени:1,физ. маленькое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций:1,физ. ничтожное физическое тело:3,матем. элементарная единица измерения количества чего-либо:1,перен., книжн. часть чего-либо, составная часть чего-либо:2,религ. маленький кусочек чего-либо ( одежды, ткани и т. п. ):1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула:9,мельчайшая часть какого-либо вещества, составной частью какого-либо раствора, жидкости и т. п.:1,физ. в квантовой механике : электрически заряженная точка, одна из атомов или ионов, образующаяся в одном или нескольких атомах или ион:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо:2,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что принадлежит кому-либо или чему-либо,:1,хим., физ. небольшое вещество, атом, молекула, микроорганизм и т. п.:1,физ. очень малое тело, обладающее высокой степенью инерции и обладающее высокой энергией:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса или образующаяся в результате химической реакции:1,микробиол. небольшое вещество, молекула, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения большого количества вещества или молекул:1,лингв. слово или словосочетание, не являющееся самостоятельным по значению, но являющееся составной частью какого-либо слова или сочетания:1,физ. мельчайшее физическое тело, атом или молекула:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химических реакций:2,микроскопическое вещество, небольшое по размеру и не обладающее видимым физическим свойством:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:5,физ., матем. мельчайшая единица массы, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. элементарная единица физической системы:1,физ. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:2,мельчайшее, ничтожное по размеру, форме и т. п. вещество:1,религ. часть, часть Духа Святого:1,лингв. часть слова, присоединяющаяся к названию предмета или явления и служащая для передачи смысла слова или явления:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:1,физ. маленький кусочек материи, атома, молекулы и т. п.:1,физ., матем. небольшое количество вещества, атомов, молекул, молекулярной жидкости и т. п.:2,биол. микроскопическое вещество:1,физ., устар. микроскопическое тело, небольшое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. в механике, физике и биологии : элементарная физическая единица, обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами:1,лингв., филос. в ряде языков — лингв. слово или устойчивое словосочетание, обозначающее какое-либо явление языка, а также само тако:1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть вещества, образующаяся в результате механического разрушения атомов или молекул:1,лингв. часть слова, присоединяющаяся к целому слову и служащая самостоятельным составным элементом речи:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:7,физ., матем. небольшое количество чего-либо, ничтожное по размеру, величине и т. п.:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, входящая в состав элементарных частиц ; физ. атом или молекула, состоящая из одного или нескольких электрон:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, процесса и т. п.:3,физ. небольшое твёрдое тело, относящееся к элементарным частицам [ 1 ]:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,микробиол. микроскопическое образование, образуемое вирусом или бактерией:1,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть жидкости или сыпучего вещества, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:3,хим., физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. часть тела святого ( обычно умершего ):1,религ. часть мощей святых:4,физ., хим. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического синтеза:1,физ., хим. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:3,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:4,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть вещества, образующаяся в результате механического разрушения другого вещества:1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,микробиол., генет. микроскопическая микроскопическая часть живого организма ( вируса, бактерии и т. п. ):1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, раствора и т. п.:1,микробиол., генет. мельчайшая молекула вируса или бактерии:4,физ. элементарная часть тела, обладающая определённым физическим свойством и обладающая определённым физическим свойством:1,физ. очень мелкое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. одна из частей волны, одна из волнообразных частиц, одна из волнообразных волн, одна из волнообразных волн, одна из волнообразных волн,:1,биол. микроскопическое тело, небольшое тело, состоящее из одной или нескольких клеток:1,хим., физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,биол. мельчайшая часть живого организма, органа, ткани и т. п.:1,физ. элементарная часть чего-либо:1,филос. в ряде философских направлений — часть, элемент чего-либо:1,физ. мельчайшая часть вещества, атом или молекула:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойств:2,перен. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,физ. мельчайшее физическое тело:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. мельчайшая единица физической системы, определяемая её физическими свойствами:1,мн. ч., книжн. часть, часть какого-либо объекта, чего-либо:1,лингв. небольшая буква в слове, обозначающая какое-либо значение:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,микробиол. микроскопическое тело вируса или бактерии:7,хим., генет. мельчайшая часть молекулы белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,физ. мельчайшая твёрдая единица в жидкости, газе, паре и т. п.:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия химической среды:1,устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,физ. небольшое тело, обладающее определённым физическим свойством и движущееся в определённом направлении:1,биол., генет. микроскопическая единица белка, образующаяся в результате расщепления одного или нескольких белков:1,физ., хим. маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. очень малое тело, обладающее высокой энергией и способное к очень быстрому перемещению:1,физ. в атомной и молекулярной физике : электрически заряженная атомная молекула, состоящая из одного или нескольких атомов:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,устар. часть, составная часть кого-либо, чего-либо:1,религ. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,перен. то, что принадлежит кому-либо, чему-либо ; часть:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических процессов:2,устар. часть, часть чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия с более крупным атомом или молекулой:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции и обладающая определёнными свойствами:1,лингв. в ряде языков — небольшая буква или морфема, образующаяся в результате присоединения одной или нескольких букв к одной или нескольким буквам:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула:2,уменьш.-ласк. к часть ; небольшая часть чего-либо:2,физ. небольшое тело, обладающее определёнными свойствами и движущееся в определённом направлении:1,мельчайшая часть чего-либо, кусочек чего-либо:2,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газе:2,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:3,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,биол. микроскопическое тело живого организма:2,физ., матем. маленький объект, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,часть чего-либо:1,лингв. небольшая буква в русском алфавите:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие ничтожной массой и обладающие очень малым количеством энергии:1,физ. физ. очень маленькая, но очень важная физическая единица, обладающая определённым физическим свойством и обладающая определённым физическим свойств:1,религ. отдельная буква в церковном пении, а также в ряде других церковнославянских и церковнославянских церковноговорящих языков:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого вещества:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:3,микробиол., генет. микроскопическое образование, небольшое тело живого организма:1,лингв. в ряде языков — часть слова или морфемы:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула:2,физ. небольшое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:2,хим., физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса и обладающая определёнными свойствами:1,физ. небольшое количество материи, атома, молекулы, молекулярной жидкости и т. п.:1,лингв. часть речи, отдельная буква или строка в слове, состоящей из одной или нескольких букв:1,физ. маленький твёрдый элемент, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть жидкости или газа:3,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:8,физ. в механике, физике и астрономии : двойник, противоположность, противоположность, противоположность, противоположность, противоположность, против:1,физ. очень маленький твёрдый объект, обладающий высокой энергией и малым размером:1,религ. часть, эпитет Иисуса Христа:1,физ. мельчайшая физическая единица, атом или молекула:1,религ. в религиозно-мистических представлениях : часть, элемент чего-либо ( тела, духа и т. п. ):1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, жидкости и т. п.:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с жидкостью или газом:2,физ. очень маленькое физическое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула, обладающие малым количеством энергии:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса и обладающая определёнными свойствами:1,хим., физ. мельчайшая молекула вещества, образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,физ., матем. небольшое вещественное тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,физ. электрически заряженное вещество, атом или молекула, образующаяся в результате интерференции с атомами или молекулами другого вещества:1,биол., микробиол. микроскопическая особь, образующаяся в результате деления клетки на отдельные клетки:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,микробиол. микроскопическое вещество, небольшое по размеру и не обладающее особыми свойствами ; вирус, бактерия, вирусная инфекция и т. п.:1,физ. мельчайшая единица материи, атом:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических процессов:2,хим., физ. мельчайшая часть дисперсной фазы жидкости или газа:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ. очень малое тело, атом, молекула, жидкость и т. п.:2,хим., физ. твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. микроскопическое образование, небольшое количество атомов или атомных частиц, входящее в состав любого химического вещества:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, образующаяся в результате механического разрушения частицы [ 1 ]:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. очень маленький объект, обладающий высокой энергией и обладающий высокой подвижностью:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических сил:1,религ. в христианстве — часть тела и крови Христа, отделённая от тела и крови Святого Духа:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть вещества, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,лингв. небольшая часть речи, отделяющая от целого слово:1,уменьш.-ласк., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:2,биол. микроскопический элемент живого организма:1,физ. элементарная часть числа:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух противоположно направленных атомов или молекул:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькое, ничтожное существо:1,физ. очень маленький атом, образующийся в результате столкновения двух атомов атомной кислоты и атомного ядра другой атомной кислоты:1,религ. часть мощей ( обычно святых ):2,физ. очень маленькое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определёнными физическими свойствами:1,микробиол., генет. микроскопическое вещество, образуемое одним или несколькими нуклеотидовыми последовательностями и состоящее из одного или нескольких нуклеотидов:1,хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. электрически заряженное вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определённым физическим свойством и обладающие определённым физическим свойством:2,физ., хим. очень мелкое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения другого твёрдого тела:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,физ. очень мелкое твёрдое тело:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада атомов или молекул:1,лингв. в философии классического дуализма : часть, часть, часть, часть, часть, часть, часть, часть, часть:1,физ. в механике и физике частиц [ 1 ], маленькое физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ. мельчайшая часть твёрдого тела, атом или молекула:2,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,физ. очень маленькое тело, атом или молекула:1,лингв. небольшая буква или морфема в слове, состоящей из двух или более букв:2,устар., поэт. небольшая, незначительная часть чего-либо ( речи, музыки и т. п. ):1,перен., устар. часть, часть [ 1 ] кого-либо, чего-либо:1,маленький кусочек чего-либо, частичка [ 1 ]:1,физ. в атомной и молекулярной физике — элементарная часть атома или молекулы:1,устар. часть, кусочек чего-либо:1,хим., физ. очень мелкое твёрдое вещество:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее слабым электрическим зарядом и обладающее небольшой массой:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее определённой массой и обладающее определёнными свойствами:1,кто-либо, что-либо, составляющий часть чего-либо или принадлежащий кому-либо, чему-либо:1,физ., матем. элементарная величина:1,микробиол., генет. небольшая молекула белка, молекула нуклеиновой кислоты и т. п.:1,физ. маленький атом, молекула или жидкость:1,мн. ч., устар. часть, элемент чего-либо:1,хим., физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,лингв. одна из частей речи ; слово или предложение, состоящее из такой части:1,лингв. уменьш.-ласк. к часть:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, жидкость и т. п., обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойств:1,матем., физ. элементарная физическая величина:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:1,физ. очень маленький объект, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,микробиол. мельчайшая молекула белка, плазмы крови, сыворотки крови и т. п.:1,физ., фант. в компьютерных играх — маленький объект, обладающий определёнными свойствами, отличающими его от других подобных объектов:1,физ., хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения другого твёрдого вещества:1,физ. электрически заряженное вещество, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического разрушения другого твёрдого тела:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,хим. мельчайшая молекула химического вещества:1,физ. в механике и физике частицовое тело:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:3,микробиол. микроскопический объект, состоящий из одной или нескольких клеток:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких ядерных систем:1,мн. ч., археол. фрагмент, часть какого-либо сооружения, орудия, предмета и т. п.:1,лингв. в ряде языков — актант предиката, обозначающий действие или состояние, выраженное в слове:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,перен., разг. элемент, составная часть чего-либо:1,хим. электрически заряженное вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,физ., матем. элементарная часть числа:1,микробиол., генет. микроскопический элемент молекулы ДНК или РНК:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,мельчайшая часть целого, составная часть какого-либо вещества:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть вещества, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:2,уменьш.-ласк. к часть ; маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,физ. небольшое твёрдое тело, электрически заряженное атомом или молекулой:1,физ. небольшое твёрдое тело, имеющее электрический заряд и движущееся в электрическом поле:1,матем. небольшое число, атом или молекула, образующаяся в результате смешения двух или более однородных элементов:1,микробиол. маленький, очень мелкий объект, состоящий из одной или нескольких клеток:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, атома, молекулы и т. п.:3,хим., физ. очень мелкое вещество, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,лингв. небольшая буква, используемая для письма электронных сообщений:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек, маленькая часть чего-либо:1,физ. электрически заряженное вещество, атом или молекула, обладающие определённым физическим свойством и обладающие определённым физическим свойством:1,микроскопическое вещество размером менее одного микрона:1,лингв. небольшая буква ( чаще всего кириллическая ), используемая для обозначения некоторых слов или морфем в языке:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула:2,физ. электрически заряженное тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными с:1,физ. небольшое вещество, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:1,микробиол., генет. микроскопический объект, образующийся в результате скрещивания двух или нескольких клеток:1,физ., хим. элементарная часть, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ. очень маленькое количество чего-либо:1,устар. часть, составная часть чего-либо:3,физ., устар., часто мн. ч., часто ирон., ед. ч., только мн. ч., часто и:1,мельчайшее твёрдое образование, образующаяся в результате дробления какого-либо вещества:1,лингв. небольшая часть языка, составная часть какого-либо целого:1,физ., хим. мельчайшая единица физической системы, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких протонов и нейтронов:1,хим., физ. микроскопическая часть твёрдого или газообразного вещества:2,биол., микробиол. микроскопическое тело вируса или бактерии:1,религ. в христианстве — часть тела умершего:1,микробиол., генет. микроскопическое тело вируса, бактерии, вирусного грибка и т. п.:1,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть жидкости или сыпучего вещества, образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. электрически заряженное вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными с:1,физ. очень маленькая, но очень важная физическая единица, обладающая определёнными свойствами и обладающая определёнными свойствами:1,хим., физ. микроскопическое вещество, небольшое по размеру и не обладающее видимым физическим свойством:1,устар. часть:1,микробиол. микроскопическая часть живого организма, вируса, бактерии и т. п.:1,физ. в атомном ядре — часть атома, не являющаяся атомом, а состоящая из одного или нескольких атомов:1,мельчайшая часть какого-либо целого, предмета, явления и т. п.:1,перен., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,биол., генет. микроскопическая часть живого организма:1,физ., хим. очень мелкое твёрдое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ. мельчайшая часть атома, молекулы или жидкости:1,микробиол. микроскопическая часть вируса, микроорганизма и т. п.:1,физ. маленький физический объект, обладающий определённым физическим свойством и обладающий определённым физическим свойством:1,хим. мельчайшая твёрдая часть жидкости или сыпучего вещества:1,физ. в квантовой механике — маленький квант, содержащий в своём составе небольшое количество информации:1,физ., матем. маленький кусочек чего-либо, одна десятая часть целого:1,физ. элементарная часть физики:1,физ. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,мельчайшая часть какого-либо организма, живого существа, растения и т. п.:1,хим., техн. небольшое вещество, атом или молекула, входящая в состав какого-либо вещества:1,микробиол., энтомол. микроскопическое тело живых организмов:1,физ. мельчайшая часть живого организма:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее определённым физическим свойством и обладающее определённым физическим свойством:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических систем:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие малым размером и обладающие малой массой:2,физ. электрически заряженная часть атома или молекулы:2,биол., генет. микроскопическая единица клетки, образующаяся в результате деления клетки на маленькие частицы [ 1 ]:1,хим., физ. маленький кусочек жидкости или сыпучего вещества:1,хим., физ. очень мелкое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,микробиол., генет. микроскопический объект, образующийся в результате дробления одного или нескольких микроорганизмов:1,религ. часть кого-либо, чего-либо, составная часть кого-либо, чего-либо:1,астрон. маленький космический объект, обращающийся вокруг другого небесного тела и имеющий очень малую массу:1,устар. часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,физ., матем. небольшое количество энергии, входящее в состав какого-либо множества:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, входящая в состав элементарных частиц:1,микроскопический объект очень малого размера:1,физ. ничтожное количество атомов, молекул и т. п.:1,физ. очень маленькое твёрдое тело, обладающее определенной массой и обладающее определёнными свойствами:1,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, образующаяся в результате дробления:1,микробиол., физ. микроскопическая часть живого организма, образующаяся в результате деления его клеточной оболочки на атомы, молекулы и т. п:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие малой массой и малым размером:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, атомный стержень и т. п.:1,перен. небольшая часть чего-либо:1,отдельное зерно, маленький кусочек чего-либо:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. электрически неустойчивое вещество, атом или молекула, обладающие ничтожной массой и обладающие малым количеством энергии:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса и обладающая определёнными свойствами:2,физ. очень мелкое твёрдое тело, ничтожно малый по размерам и весу:1,физ. очень маленький квантовой элемент, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции и превращающаяся в электрически заряженную электронную молекулу:1,хим., физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,лингв. в ряде языков — часть речи, обозначающая действие или состояние, выраженное словом, а также словосочетание, состоящее из этой частицы:1,физ. электрически заряженное вещество, атом или молекула:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами другого вещества:1,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с жидкостью или газом:1,физ. ничтожное физическое тело, обладающее каким-либо физическим свойством и обладающее каким-либо физическим свойством:1,хим. твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с носителем:1,перен. то, что составной частью чего-либо или кого-либо является:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газе:1,физ. небольшое тело, твёрдое вещество:1,религ. маленькое существо, часть чего-либо:1,перен., устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,энтомол. микроскопическая часть организма:1,физ. очень мелкое тело, атом, молекула, микроорганизм и т. п.:1,перен., книжн. элемент, составная часть чего-либо:1,мн. ч., устар. элемент, составная часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, крохотная часть чего-либо:1,физ., хим. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух атомов или молекул:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. очень маленький объект, обладающий высокой энергией и способный быстро двигаться:1,хим., физ. мельчайшая молекула химического вещества, образующаяся в результате химической реакции:1,хим., физ. мелкое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия с окружающей средой:1,устар. часть, элемент чего-либо:1,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. очень мелкое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. микроскопическое вещество, обладающее относительно малым размером и обладающее определёнными свойствами:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть жидкости или газа:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшая часть чего-либо:1,физ., хим. очень мелкое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,микроскопическое тело, небольшое по размеру и не обладающее видимым физическим свойством:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в вакууме:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких электронов:1,физ. элементарная часть физического явления:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических и химических процессов:1,перен., часто мн. ч., часто ирон. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,устар., поэт. элемент, составная часть чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате распада одного или нескольких элементарных частиц:1,перен. то, что принадлежит кому-либо, чему-либо, является частью кого-либо, чего-либо:1,биол. небольшое живое существо ( обычно о птицах, насекомых и т. п. ):1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких физических процессов:1,биол. мельчайшая молекула живого организма:1,мельчайшая твёрдая единица чего-либо:1,мифол., ритор., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.:1,лингв. в ряде языков — небольшая часть слова, обозначающая какое-либо свойство или состояние языка:1,микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,биол., микробиол. микроскопическое тело клетки или вируса:1,небольшое количество чего-либо, составная часть чего-либо:1,хим., физ. небольшое количество жидкости или газа, содержащееся в одном или нескольких агрегатных состояниях:1,физ. квантовый элемент, образующийся в результате интерференции между двумя атомами атомного ядра, и образующийся в результате интерференции между двумя атомами:1,биол., микробиол. мельчайшая клетка живого организма:1,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие очень малой массой и очень малым размером:1,лингв. элементарная часть речи:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами материи:1,религ. часть духа, духа некоторых сверхъестественных сил:1,религ. маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:1,физ., хим. маленький объект, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических и химических процессов:1,хим., физ. небольшое вещество, атом, молекула, микроорганизм и т. п., растворённое в жидкости или газе:1,хим., физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух атомов или молекул:1,микробиол., генет. микроскопический объект, небольшая молекула или иная маленькая часть живого организма:1,физ., устар. элементарная часть чего-либо:1,физ. ничтожное физическое тело, атом или молекула, обладающие ничтожной массой и обладающие малым количеством энергии:1,устар., перен. часть чего-либо, часть кого-либо, чего-либо:1,физ., хим. небольшое вещество, атом, молекула, микроскопическая часть чего-либо:1,физ., хим. очень мелкое твёрдое вещество:1,физ. электрически заряженная атомная молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в вакууме:1,физ. в механике и физике частиц [ 1 ], небольшое физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,физ. небольшое вещество, обладающее высокой энергией и способное к быстрому перемещению:1,хим., физ. маленький твёрдый объект, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,религ. субстантивир. субстантивир. субстантивир. субстантивир. субстантивир. субстантивир. субстантивир. субстанти:1,микробиол., генет. микроскопический элемент вируса или бактерии:1,матем. дробное число, не являющееся целочисленным:1,физ., матем. элементарная единица измерения количества чего-либо ( атомов, молекул, жидкостей и т. п. ):1,физ. маленькое твёрдое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами:1,биол. ничтожное, малозначимое органическое тело:1,физ. мельчайшая точка, элемент частицы [ 1 ]:1,физ. очень малое тело, атом или молекула, обладающие малой массой и обладающие малым количеством энергии:1,биол., устар. отдельное органическое тело животного или растения:1,физ., матем. элементарная часть множества, образующаяся в результате распада множества:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, органического вещества, микроорганизма и т. п.:1,мельчайшая часть целого:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, раствора, жидкости и т. п.:1,физ. небольшое вещественное единство, атом или молекула, обладающие определёнными свойствами и обладающие определёнными свойствами:1,хим., физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,микробиол. микроскопическая часть вируса или бактерии:1,микробиол., генет. микроскопическое вещество, небольшое по размеру и не обладающее видимым физическим свойством ; вирус, бактерия, вирусный:1,мельчайшая часть чего-либо ; кусочек, маленький кусочек чего-либо:1,физ. очень малое тело, обладающее высокой энергией и способное к быстрому и разрушительному разрушению:1,физ. небольшое физическое тело, обладающее определёнными свойствами и обладающее определёнными свойствами материи:1,устар. часть, элемент чего-либо ( тела, духа и т. п. ):1,микробиол., генет. мельчайшая молекула живого организма:1,книжн., устар. часть, элемент чего-либо, составная часть чего-либо:1,лингв. отдельная буква в слове, присоединяющаяся к уже существующей, но не являющаяся её составной частью:1,перен., книжн. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1
чек,перен., жарг. действие по значению гл. чекать ; предохранение, предохранение от чего-либо:1,спец. бумажный документ, содержащий информацию об оплате, счете-фактуре и т. п.:1,разг. бумажка с номером, на котором указывается сумма покупки, оплаты и т. п.:1,спорт. талон для участия в спортивных соревнованиях:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товаров и услуг безналичным способом:1,истор. бумажная квитанция, выдаваемая в Великобритании и ряде других стран для подтверждения платежа, оплаты и т. п.:1,воен. сокр. от группа, подразделение:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком при совершении операции с ценными бумагами:1,фин. бумажный документ, содержащий информацию о платеже, оплате и т. п.:2,фин., разг. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция и т. п.:3,фин. документ, удостоверяющий оплату или получение платежа:1,фин. документ, содержащий информацию о сумме денег, уплаченных за товар или оказанных услугах:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное требование, квитанция и т. п.:1,перен., разг. сокр. от чрезвычайная комиссия по контролю за сельскохозяйственным производством:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги и являющийся документом, удостоверяющим личность, а также документ, удостоверяющий:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:6,разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:2,фин., разг. документ, удостоверяющий оплату чего-либо, квитанция, сертификат и т. п.:1,карт. игральная карта достоинством в 1 рубль:1,фин. документ, удостоверяющий право владения и пользования какой-либо ценной бумагой, а также документ, удостоверяющий право владения и пользования какой-либо ценной:1,неол., жарг. карточная игра, состоящая из чека [ 1 ] и чека [ 2 ]:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте счета, квитанции, талоне и т. п.:1,фин. документ, содержащий сведения о продаже товара, оплате услуг и т. п.:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое при оплате товаров и услуг, а также документ, подтверждающий такое удостоверение:1,фин., разг. документ, содержащий сведения о перечислении денег:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отвечающий за охрану личного состава во время боевых действий:1,жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда:1,спец. клеймо, используемое для закрепления чего-либо ( например, клея, клейстера и т. п. ) на шляпе:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения платежа, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин., разг. бумажный документ, удостоверяющий оплату товара или услуги, а также документ, удостоверяющий получение товара или услуги:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товаров и услуг, выдаваемый в магазинах, на таможнях и т. п.:1,разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, продажи чего-либо:1,неол., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,спец. бумажный документ, содержащий информацию об оплате, подтверждающий платеж и т. п.:1,воен. углубление в земле, предназначенное для хранения боеприпасов:1,жарг. документ, удостоверяющий право на получение награды, приза и т. п.:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:2,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:2,крим. жарг. зажигательная сигарета или папироса:1,фин. документ, удостоверяющий внесение залога, а также документ, подтверждающий внесение залога:1,спец. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате, выдаче, выдаче и т. п.:1,фин., бухг. бланк строгой отчетности, содержащий информацию о сумме денег, уплаченных за товар или оказанную услугу:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение наличных или ценных бумаг:3,фин., разг. бумажный документ с указанием суммы покупки, оплаты и т. п.:1,фин., устар. документ, удостоверяющий платежеспособность, выдаваемый нотариусом при совершении денежных операций:1,карт. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение наличных или ценных бумаг:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления, закрепления, закрепления, закрепления чего-либо на чём-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денежных средств:1,устар. квитанция, талон, выдаваемый при покупке чего-либо, а также квитанция, выдаваемая при продаже чего-либо:1,неол., жарг. клеймо, закреплённое на гранате, взрывчатке и т. п., предназначенное для предохранения её от пор:1,спец. приспособление для зажима чего-либо, например, отверстия в дверях, воротах и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение каких-либо денежных средств:1,истор. форма оплаты в Испании и странах Латинской Америки:1,полигр. небольшой пластиковый пакет с запечатываемым на нём изображением продавца, покупателя и т. п.:1,разг. контрольный знак, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий внесение денег в кассу:1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,жарг. контрольно-пропускной пункт на железнодорожных станциях, вокзалах, портах и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый:1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо, квитанция, документ, подтверждающий получение чего-либо:2,разг. сумма денег, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,фин., мн. ч. денежная сумма, используемая для оплаты кредитов, ценных бумаг и т. п.:1,фин., экон. денежная сумма, используемая при покупке, продаже и т. п. каких-либо ценных бумаг:1,неол., разг. бумажка, содержащая информацию о стоимости товара или услуги, а также штамп, наклеиваемый на такую бумажку:1,разг. удостоверение личности, выдаваемое при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,спец., с.-х. участок земли, предназначенный для выращивания определённого злака:1,документ, удостоверяющий получение денег или ценностей:1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо, а также квитанция, подтверждающая получение чего-либо:1,разг. контрольный знак на почтовом отправлении, на почтовых отправках и т. п.:1,техн., комп. элемент графического интерфейса пользователя, предназначенный для отображения значения операционной системы и данных пользователя на нём:1,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:2,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:9,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое при оплате билета, билетных билетов и т. п.:1,перен., разг. талон, пропускаемый покупателем при покупке чего-либо ( в магазинах, на почте и т. п. ):1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения платежа, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения:3,спец. документ, содержащий информацию о товаре, его свойствах и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, счёт и т. п.:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа:2,спец., воен. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления пули, гранаты и т. п.:1,истор., воен. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:2,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий личность и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий личност:1,карт. документ, удостоверяющий покупку, продажу, оплату чего-либо и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег в кассе:1,устар. жарг. любой шут, шутливая шутливая шутливая шутливая шутливая шутливая шутливая шутливая шутливая:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа:1,фин. документ, подтверждающий операцию по снятию денег:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение и свидетельство об инкассации, выдаваемое банком для подтверждения платежа:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый нотариусом для подтверждения платежа, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый:1,информ. символ, означающий, что кто-либо, что-либо сделал, сделал что-либо и т. п.:1,спец. приспособление для фиксации застежки на сумке, саквояже и т. п.:1,спец. бумажка с указанием суммы оплаты, причитающейся к оплате:1,разг. коробочка для хранения и переноски чего-либо ( например, конфет, сосисок и т. п. ):1,жарг. денежная сумма, выплачиваемая в качестве компенсации за что-либо:1,денежный знак в виде квитанции, талона, талона-квитанции и т. п.:1,фин., разг. купюра или банковский билет, выдаваемый для подтверждения покупки, оплаты чего-либо и т. п.:1,полигр. бумажный документ, удостоверяющий получение чего-либо, обычно с номером чека [ 1 ]:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение кредита или других ценных бумаг:1,полигр. бумажный документ с отметкой о приёме платежа, оплате и т. п.:1,спец. документ, содержащий информацию о номере, серии, номере и т. п. чего-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:3,документ, удостоверяющий покупку, оплату чего-либо и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, подтверждающий оплату чего-либо, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий покупку или продажу чего-либо, а также документ, подтверждающий покупку или продажу чего-либо:2,устар. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:2,спец. документ, подтверждающий предъявление протеста, равного акта и т. п. ; документ, подтверждающий предъявление протеста, равного акта и т. п:1,спец. документ, подтверждающий оплату, получение чего-либо и т. п.:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое в магазинах и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо ; документ, подтверждающий покупку, продажу чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, оплаты и т. п.:1,техн. контрольно-измерительный прибор, предназначенный для указания объёма жидкости или газа в баках, резервуарах и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также счёт денежных знаков, выдаваемый для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п:1,разг. бумажка, содержащая информацию о покупке, оплате и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа:2,карт., жарг. карточная игра, в которой один из участников выигрывает, а другой проигрывает ; также карточная игра, в которой один из участников выигрывает:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в магазине, ресторане и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, документ, подтверждающий получение платежа и т. п.:1,фин. денежный знак в виде квитанции, выдаваемой коммерческим банком:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об уплате налогов и т. п.:1,фин., разг. бумажка с обозначением стоимости покупки, продажи и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа:1,ярлык, бирка, пломба и т. п. на изделиях из металла, стекла и т. п.:1,жарг. количество чего-либо, охватывающее какое-либо количество товаров, услуг и т. п.:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:4,фин., экон. документ, подтверждающий покупку или продажу акций, ценных бумаг, ценных бумаг и т. п.:1,спец. бумажный документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже товаров и т. п.:1,спец. клеймо, накладываемое на пробку бутылки, стеклянной посуды и т. п. для предохранения её от порчи:1,перен., воен., мн. ч., спец., часто мн. ч., спец., часто мн. ч., спец.,:1,жарг. сумма денег, указанная на бирже, в магазинах, на кассовом аппарате и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо фактических данных, оплаты чего-либо и т. п.:4,спец., разг. единица измерения объёма сыпучих тел, используемая для указания количества сыпучих тел в единице измерения:1,техн. устройство для проверки электрической цепи:1,фин., мн. ч. разновидность безналичных денег в США и ряде других стран:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платеж, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,карточная игра, при которой игрок получает удовольствие от игрового процесса, а также сам процесс игры:1,жарг. сумма денег, указанная на бирже, в банке и т. п., равная сумме покупки, продажи и т. п.:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в качестве награды за что-либо:2,жарг. сумма денежной компенсации за покупку чего-либо:1,разг. знак, используемый для подтверждения оплаты чего-либо ( например, покупки, продажи чего-либо ):1,спец. знак, используемый для обозначения границ земельных участков, границ земельного надела и т. п.:1,экон. единица измерения объёма чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:8,жарг. сумма денег, выдаваемая в качестве компенсации за товар или оказанную услугу:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,фин., разг. документ, подтверждающий получение платежа, счета и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для маркировки товаров и ценностей:1,денежная сумма, равная одной десятой части банкноты или иного ценного бумаги:1,фин., мн. ч. денежная сумма в виде квитанции об оплате покупки или продажи товаров, ценных бумаг и т. п.:1,спец. металлический или пластмассовый знак, устанавливаемый на оружии, приборе и т. п.:1,разг. талон, выдаваемый покупателю при покупке чего-либо ( в т. ч. алкогольных напитков, закусок и т. п. ):1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,контрольный знак на монетах, жетонах и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:3,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в определённом размере:1,карточная карточка с номером, на котором указывается сумма покупки, оплаты и т. п.:1,рег. крутой спуск, крутое место:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате услуг, налогов и т. п.:1,перен., разг. документ, удостоверяющий право на получение какой-либо услуги, свидетельство, удостоверяющее право на получение какой-либо услуги:1,мн. ч. знак, используемый при продаже алкогольных напитков и т. п. ( в кассе, на почте и т. п. ):1,устар. бумажка с обозначением суммы покупки, оплаты и т. п., служащая для учёта суммы покупки, оплаты и т.:1,фотогр. объектив фотоаппарата:1,карт., жарг. очко, полученное игроком в карточной игре:1,разг. талон, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на оплату товаров и услуг, а также сам документ, удостоверяющий личность:1,документ, удостоверяющий получение оплаты, квитанции и т. п. ; документ, подтверждающий получение оплаты, квитанции и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче денег:1,контрольно-кассовый документ с номером, указанным на нём, для учёта покупки, продажи и т. п. ; документ с номером, указанным на н:1,разг. документ, удостоверяющий право на получение ценных бумаг, свидетельства и т. п.:1,фин., экон. документ, удостоверяющий покупку или продажу ценных бумаг, а также документ, удостоверяющий покупку или продажу ценных бумаг:1,комп. жарг. отметка на документе, графике и т. п., указывающая, как правило, срок исполнения, сумму оплаты и т:1,техн., информ. значение, фиксируемое при заправке топливного бачка в системе автоматического управления топливом:1,карточная запись, содержащая информацию о номере карты, её владельцу и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий о рождении, регистрации, учёте и т. п. кого-либо, чего-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении:3,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,контрольно-кассовое устройство, состоящее из чека [ 1 ] и чека [ 2 ]:1,информ. действие по значению гл. чекать ; отметка чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже товара и т. п.:2,авиац. устройство для предотвращения взрыва летательного аппарата:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте счета, свидетельствующий об учёте счета и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,техн., разг. контрольно-кассовый документ, содержащий информацию о сумме денег, уплаченной за товар или услугу и т. п.:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельство, удостоверяющее личность и т. п.:1,спец. углубление в почве, предназначенное для пропускания жидкости, сыпучих тел и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, документ, подтверждающий получение платежа и т. п.:1,жарг. алкогольный напиток, получаемый с помощью чека [ 1 ]:3,фин. документ, подтверждающий оплату товара или услуги:3,спец. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция и т. п.:1,спец. бумажный документ, содержащий информацию об оплате товара или услуги:1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо, удостоверяющий получение чего-либо и т. п.:3,карт., жарг. талон, выдаваемый при покупке или продаже чего-либо:2,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:5,разг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо в кассе:1,фин. документ, удостоверяющий оплату товара или услуги, выдаваемый банком для подтверждения платежа:1,фин., экон. документ, удостоверяющий получение какой-либо финансовой или иной компенсации:1,кулин. талон, выдаваемый покупателем при покупке мясной продукции:1,разг. наклейка, бирка, лист бумаги и т. п., используемые для хранения и продажи товаров и т. п.:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:2,школьн., студ. жарг. название буквы `` ц '' в русском алфавите:1,фин., мн. ч. символ денежного счёта, предназначенный для учёта суммы денежных средств, уплаченных покупателем ( клиентом ) при покупке товара в магазине:1,жарг. сумма денег, выдаваемая в качестве компенсации за что-либо:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо фактических данных, оплаты чего-либо и т. п:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:5,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в качестве награды за что-либо:5,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа, а также документ, удостоверяющий личность получателя платежа:1,разг. документ, содержащий информацию о покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,неол., фарм. жарг. лист бумаги с номером, обозначенным на этикетке, предназначенный для хранения и выдачи лекарств, лекарственных средств и:1,геол. небольшой прямоугольный пруд, используемый для выращивания рисовой культуры:1,документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также сам документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,спец. документ, удостоверяющий факт предъявления претензии, требования и т. п., а также документ, удостоверяющий факт предъявления претензии, требования:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая на основании такого документа:4,спец. герметично запечатанная коробочка для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, а также документ, удостоверяющий такую оплату:1,контрольно-кассовое документ, содержащий информацию о приёме платежа, оплате и т. п.:1,контрольно-кассовое документооборотное устройство, состоящее из чека [ 1 ] и чека [ 2 ]:3,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:5,фин. документ, содержащий сведения о платеже, выдаваемый банком, кассовым аппаратом и т. п.:1,карт., жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате карточной игры ; документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате карточной:1,спец. документ, содержащий информацию о заправке, расходовании горючего и т. п.:1,перен., разг. знак, предупреждающий о чём-либо ( обычно о смерти, приговоре и т. п. ):1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:3,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п.:2,спец., воен., жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об официальном принятии на военную службу и т. п.:1,истор. в СССР и ряде других стран — сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение каких-либо сведений, свидетельств и т. п.:2,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке или продаже ценных бумаг, валюты и т. п.:1,перен., жарг. фотография, сделанная на память о ком-либо, чём-либо:1,документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция и т. п.:1,разг. бумажка с указанием цены товара, а также номера чека [ 1 ]:1,разг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо, а также сам талон, выдаваемый при продаже чего-либо:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, страховой компанией и т. п.:1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплат:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое продавцом при покупке товара:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельство о рождении, удостоверяющий личность и т. п:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,фин., жарг. документ, удостоверяющий регистрацию чего-либо, свидетельство о регистрации чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение платежа, удостоверяющий оплату чего-либо и т. п.:1,жарг. объявление, размещённое в Интернете:1,комп. жарг. код, используемый для подтверждения ввода-вывода информации, а также сам код, используемый для подтверждения ввода-вывода информации:1,перен., жарг. квитанция, документ, удостоверяющий личность:1,фин. документ, удостоверяющий платеж, квитанция и т. п.:1,спец. знак, используемый для указания пути следования транспортного средства ( автомобиля, мотоцикла и т. п. ):1,перен., разг. количество чего-либо, охватывающее определённое количество блюд, напитков и т. п.:1,карт. документ, содержащий информацию о сумме денег, внесшейся в банковский счёт и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, выдаваемый банком, кредитной организацией и т. п.:2,документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,техн. жарг. сумма денег, начисляемая покупателю при покупке чего-либо ( например, телевизора, компьютера и т. п. ):1,фин. документ, содержащий информацию о платеже, оплате и т. п.:1,воен. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления боеприпасов в гранатах, боеприпасах и т. п.:2,астрон., физ. значение, характеризующее максимальное расстояние между двумя ближайшими ближайшими объектами:1,фин., экон. документ, содержащий указания о сумме возмещения убытков:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; свидетельство, удостоверяющее личность:1,разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также сам документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо:2,разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо ; документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,разг. бумажка с указанием суммы покупки, оплаты и т. п., используемая для учёта суммы покупки, оплаты и т. п:1,неол., жарг. карточная игра:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления и т. п. чего-либо:2,истор., полит. сокр. от центральный комитет КПСС:1,истор., воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в дореволюционной России:1,спец. металлическая пластина, предназначенная для запечатывания отверстий в гранатах, боеприпасах и т. п.:1,разг. бумажка с указанием суммы покупки, оплаты и т. п., используемая при продаже алкогольных напитков и т. п.:1,перен., разг. сумма, охватывающая определённое количество чего-либо ( обычно еды, напитков и т. п. ):1,карточная игра, при которой игрок указывает, когда и в каком количестве он должен играть:1,техн. металлическая пластина, предназначенная для закрепления чека [ 1 ] на изделии, приборе и т. п.:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо на оружии, боеприпасе и т. п.:1,крим. жарг. сотрудник правоохранительных органов:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:2,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, выдаваемый банком для подтверждения платежа:2,жарг. полицейский представитель:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая при покупке, продаже чего-либо:1,разг. бумажка с указанием данных владельца кредитной или дебетовой карты, номера её и т. п. на ней и т. п.:1,крим. жарг. бумажка, содержащая сведения о продаже наркотиков ( обычно анаши ):1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,фин., разг. сумма денежного вознаграждения, установленная на бирже, в банке и т. п.:1,жарг. квитанция, талон, выдаваемый при покупке чего-либо, оплате услуг и т. п.:1,спец. деталь метро, предназначенная для закрепления чека [ 1 ] на вагоне, поезде и т. п.:1,карточная запись, сделанная в специальной форме:1,спец. клеймо, используемое для запечатывания отверстий в гранатах, боеприпасах и т. п.:1,денежная сумма в виде квитанции, талона, билета, талона-квитанции и т. п.:1,жарг. документ, удостоверяющий личность:2,полигр. лист бумаги, используемый для оформления чека [ 1 ], чека [ 2 ] и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий такую личность:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег, ценностей и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также документ, подтверждающий получение денег или других ценностей:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо фактических действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин., юр. документ, содержащий удостоверение о платеже, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,контрольно-кассовое устройство, предназначенное для указания суммы платежа, суммы уплаченного налога и т. п.:1,жарг. покупка чего-либо, оплата чего-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,разг. удостоверение личности, выдаваемое на основании чека [ 1 ]:1,фин., юр. документ, удостоверяющий право владения и пользования имуществом, ценными бумагами, ценными бумагами и т. п.:1,спец. документ на право владения и пользования каким-либо ценным имуществом ( например, золотом, серебром, серебряной монетой и т. п. ):1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое при покупке, продаже и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, документ, подтверждающий оплату чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже товара и т. п.:1,жарг. билет на концерт, представление и т. п.:1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в возмещение покупки, услуги, долга и т. п.:1,матем. единица измерения количества чего-либо, используемая для арифметических расчетов:1,техн. контрольно-кассовый документ, содержащий информацию о сумме покупки, оплаты и т. п.:1,истор. в СССР и ряде других стран — документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство, удостоверяющее личность:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче денежных знаков, билетов, ценных бумаг и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п.:1,истор. сокр. от центральный исполнительный и распорядительный орган государственной безопасности ; сокр. от центральный исполнительный и распорядительный орган государственной безопасности ; сокр. от центральный исполнительный:1,разг. небольшой пластиковый пакет, предназначенный для хранения и переноски чего-либо, например, лекарств, лекарственных средств и т. п.:1,контрольно-кассовое документооборотное устройство, состоящее из чека [ 1 ], чека [ 2 ], чека [ 3 ] и чека [ 4 ]:1,разг. документ, удостоверяющий покупку, получение товара и т. п.:2,фин., разг. документ, содержащий информацию о сумме налога, налоговом сборе и т. п.:1,крим. жарг. документ, удостоверяющий личность:3,денежная сумма в виде нескольких копеек, обычно обращаемая в одной или нескольких странах:1,неол., разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, оплаты и т. п.:1,разг. квитанция, выдаваемая по почте для подтверждения платежа:1,спец. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:2,контрольно-кассовое документ с номером, обозначенным на нём, служащее для подтверждения платежа, удостоверения личности и т. п.:1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение и получение чего-либо ; документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение и получ:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция и т. п., а также сам документ, удостоверяющий платежное поручение и т. п:1,фин. документ, подтверждающий депонирование денежных средств клиентом в банке:1,неол., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:2,жарг. алкогольный напиток, содержащий в себе спиртные напитки:1,карточная игра, при которой игрок нажимает на кнопку для подтверждения его участия в игре:1,спец. бумажка с обозначением названия, состава, цены товара и т. п., наклеиваемая на товар:1,разг. бумажка, содержащая информацию о получении чего-либо, обычно предназначенная для учёта чего-либо и предъявляемая к тому или иному:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при оплате товаров и услуг, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покуп:1,разг. талон, выдаваемый в кассе для подтверждения покупки, оплаты чего-либо и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство о рождении, усыновления, отцовства и т. п.:1,разг. уменьш.-ласк. к чка:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельство о рождении, удостоверяющий личность и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:2,разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, служащий для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,полигр. лист бумаги с запечатываемой на нём информацией, предназначенный для хранения и предохранения данных, а также для их хранения и пред:1,воен. жарг. военнослужащий, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и частях — по-раз:1,денежный знак в виде металлического или пластикового стержня, служащий для учёта цены товара и предотвращения его фальсификации:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денежных средств, а также документ, удостоверяющий личность, дающий право на получ:1,спец. отметка в документе, означающая отсутствие какого-либо значения:1,истор. сокр. от чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией:1,разг. символ денежного знака, выдаваемый при покупке, продаже товаров и т. п.:1,техн. деталь, служащая для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо:1,фин. документ, удостоверяющий факт оплаты товара или услуги, а также документ, подтверждающий оплату товара или услуги:1,спец. документ, подтверждающий получение покупателем товара, а также документ, подтверждающий получение покупателем чека [ 1 ]:1,техн. небольшой шрифт, обозначающий какую-либо информацию, хранящуюся на считывающем устройстве, а также сам такой шрифт:1,экон. документ, удостоверяющий право на приобретение акций, ценных бумаг и т. п.:1,карт., жарг. талон, выдаваемый при покупке или продаже чего-либо ( обычно алкогольных напитков и т. п. ):1,перен., разг. квитанция, документ, подтверждающий получение чего-либо:1,перен., жарг., обычно мн. ч. упаковка, ящик, шкатулка и т. п., предназначенные для хранения,:1,неол., жарг. талон, выдаваемый при покупке колбасы, сыра и т. п.:1,документ, содержащий сведения о составлении, составе и выдаче денежных знаков, талонов, квитанций и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:4,документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо:1,контрольно-кассовая техника, предназначенная для фиксации прихода и расхода денег покупателями на кассовом аппарате:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий оплату или получение платежа, а также документ, подтверждающий оплату или получение платежа:1,металлический бланк, используемый для учёта денежных знаков на документах, товарах и т. п.:1,перен., разг., шутл. квитанция, листовка, удостоверение и т. п., выдаваемое в качестве награды за что-либо:1,карт., жарг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо ; купюра, талон, выдаваемый при продаже чего-либо:1,воен. металлический стержень, служащий для закрепления чека [ 1 ] на гранате, боеприпасе и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство о выдаче денег:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в магазинах для подтверждения покупки, оплаты товара и т. п.:1,жарг. рынок розничной продажи алкогольных напитков:1,мн. ч. количество покупок, сделанных в магазине за определённый промежуток времени:1,разг. удостоверение личности, выдаваемое кассиром для подтверждения прихода и расхода денег:1,нумизм., разг. знак денежного обращения, обычно в виде металлического стержня или пластинки, служащий для указания суммы денежного вознаграждения:1,техн. устройство для закрепления, закрепления, закрепления, закрепления и т. п. каких-либо деталей, механизмов и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо сведений, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый:1,устар. квитанция, талон, выдаваемый в отделении почтовой сети, банкомата и т. п. для приёма денег:1,разг. коробочка, чехол для хранения лекарств, аптечных принадлежностей и т. п.:1,жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,жарг. автомобиль марки `` УАЗ '':1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п.:1,фин. бумажный документ, содержащий информацию о сумме покупки, оплаты и т. п.:1,разг. талон, выдаваемый при заказе еды, напитков и т. п.:1,информ. символ, обозначающий какое-либо действие или состояние:1,контрольно-кассовое документ с номером, обозначенным на нём:1,документ, удостоверяющий оплату чего-либо, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий о получении чека [ 1 ]:1,контрольно-кассовое документооборотное устройство, содержащее информацию о цене товара, номере чека и т. п.:1,воен., жарг. пломба, устанавливаемая на гранате, боеприпасе и т. п.:2,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое при покупке, продаже и т. п., а также документ, удостоверяющий:1,металлический знак, используемый для учёта денежных знаков, ценностей и т. п. на биржах, в банках, на почте и т. п.:1,контрольно-кассовое документ, содержащий информацию о сумме покупки, оплаты и т. п.:1,техн. символ, обозначенный на бирке, в ящике для хранения топлива и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче денежных знаков, документ, удостоверяющий личность и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п., а также документ, подтверждающий такое поручение, квитанцию и:1,фин. документ, удостоверяющий оплату товара или услуги:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый продавцом при покупке чего-либо, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый покупателю при получении:1,полигр. печатный знак, используемый для обозначения цены товара, его количества и т. п.:1,пистолет или иная автоматическая огнестрельная винтовка с нанесёнными на него знаками:1,фин., экон. документ строгой отчетности, представляющий собой квитанцию, талон, бланк и т. п.:1,перен., жарг. группа туристов, посетивших какое-либо место:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение дохода, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,карт. талон, выдаваемый при игре в карты на деньги:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения покупки, оплаты чего-либо и т. п.:1,разг. документ, подтверждающий покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,фин., устар. письменное поручение плательщика о выплате определённой денежной суммы на определённый счёт:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,спец. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате чего-либо, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате чего-:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий личность плательщика и подтверждающий его право на получение платежа, а также документ, удостоверяющий личность получателя платежа:1,контрольно-кассовое документ с номером, обозначенным на бирже, в банке и т. п., служащее для подтверждения платежа, учёта и т.:1,контрольно-кассовая документация, содержащая сведения о квитанциях, счетах-фактурах и т. п.:1,карт., жарг. идентификационный знак, используемый для подтверждения платежа, удостоверения личности и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое на основании чека [ 1 ]:1,неол., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,документ, удостоверяющий получение или оплату чего-либо, квитанция, талон и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,жарг. алкогольный напиток:1,фин., бухг. документ, содержащий информацию о текущих счетах, счетах-фактурах и т. п.:1,спец. бумажный документ, удостоверяющий личность, служащий для подтверждения оплаты или подтверждения факта покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке чего-либо, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при продаже чего-либо:1,спец., с.-х. участок земли, предназначенный для выращивания определённой культуры ( риса, кукурузы и т. п. ):1,спец. документ, в котором указывается сумма оплаты, причитающейся к оплате, а также номер счета, фактуры и т. п.:1,разг. квитанция, документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте счета и т. п.:1,спец. участок земли, предназначенный для выращивания определённой культуры:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при совершении платежа, а также документ, удостоверяющий личность при получении чека [ 1 ]:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение и передачу информации, а также документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение и:1,фин. документ, удостоверяющий оплату чего-либо, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,разг. талон, выдаваемый в магазинах для подтверждения покупки, оплаты чего-либо и т. п.:2,фин. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий получение дохода, свидетельствующий об уплате налога, налогов и т. п.:1,воен. жарг. военнослужащий срочной службы, отслуживший определённый срок, обычно полгода или от года до полутора лет ( в разных родах войск и част:1,разг. бумажка, содержащая информацию о покупке, продаже чего-либо и т. п.:2,спец. деталь, предназначенная для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо ( оружия, боеприпасов и т. п. ):1,спец., охотн. участок леса, используемый для выращивания различных травянистых растений ( риса, кукурузы и т. п.:1,фин., мн. ч., разг. квитанция, талон, выдаваемый покупателем при покупке чего-либо:1,карт. небольшая карточная игра, состоящая из одного или нескольких ячеек, заполненных одной или несколькими картами:1,устар. квитанция, документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате покупки, продажи товара и т. п.:1,крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:2,фин., экон. документ, удостоверяющий покупку или продажу ценных бумаг, ваучеров, билетов и т. п.:1,спец. документ, подтверждающий покупку, получение товара и т. п.:1,жарг. денежная сумма в виде чека [ 1 ]:1,воен. знак различия в виде металлического стержня с заострёнными концами, применявшийся в армии Российской Империи и в армиях некоторых других стран:1,перен., жарг., обычно мн. ч. знак, сигнал, предупреждающий о чём-либо, предупреждающий о чём-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность получателя платежа:1,документ, содержащий сведения о получении денег, документ, подтверждающий получение чего-либо:1,спец. документ, удостоверяющий покупку или продажу чего-либо, а также квитанция, подтверждающая такую покупку или продажу:1,разг. бумажка, содержащая информацию о стоимости товара, чеканке [ 1 ]:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления и т. п. какого-либо вещества, а также для закрепления:1,перен., разг. сумма денег, выдаваемая в награду за что-либо:1,фин. условная единица оплаты в электронных системах платежей:1,фин., экон. количество покупок, совершённых покупателем за определённый промежуток времени:1,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,перен., разг. квитанция, документ, удостоверяющий личность:1,карточная игра, в которой один игрок выбирает для игры определённую карту, а другой — для игры определённое время, для игры определённое место и время:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте счета и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство о рождении, выдаваемое в качестве награды за что-либо:1,карт. специальная карточная игра, при которой игрок должен указать, когда и в каком состоянии он находится в игре:1,спец. металлический пластинчатый знак, используемый для обозначения количества наркотиков, которые могут быть проданы в аптеках, на таможнях и т. п:1,разг. документ, удостоверяющий личность, оплату чего-либо и т. п.:1,спец., жарг. документ, содержащий информацию, подтверждающую личность и т. п., выдаваемый, выдаваемый и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате услуг, товаров и т. п.:1,перен., разг. документ, подтверждающий достижение какой-либо цели, какие-либо достижения, какие-либо успехи, какие-либо неудачи и т.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение какой-либо награды, свидетельства, сертификата и т. п.:1,разг. сумма денег, начисляемая на оплату услуг, товаров и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, свидетельство о рождении, свидетельство о рождении, удостоверение о рождении:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение и выдачу денежных знаков, документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение и:1,карт., жарг. запись, сделанная на чеканке [ 1 ], а также сама запись, сделанная на чеканке [ 2 ]:1,спец. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,спец. документ, удостоверяющий получение оплаты за выполнение какой-либо работы, а также документ, удостоверяющий получение какой-либо услуги и т. п.:1,воен. жарг. место стоянки войск, предназначенное для предотвращения внезапного нападения противника:1,картонная обложка для хранения и продажи ценных бумаг, товаров и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий факт покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,спец. документ, удостоверяющий личность, подтверждающий личность и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, подтверждающий личность и т. п:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе при покупке, продаже чего-либо:1,разг. контрольно-кассовое документооборотное устройство ; документ, удостоверяющий личность и т. п., а также контрольно-кассовое документооборотное учреждение:1,спец., жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об официальном принятии решения и т. п.:1,техн. контрольно-кассовый документ, удостоверяющий личность, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п.:1,количество жидкости, вмещающееся в бутылку пива или другого алкогольного напитка:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо:1,фин., экон. сумма покупок, оплаты товаров и услуг, равная сумме покупок, оплаты услуг и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в форме ваучера ( ваучеров ):1,перен., разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо, свидетельство, удостоверяющее получение чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в милиции, полицейском участке и т. п.:1,карт. условный знак, используемый для подтверждения платежа, удостоверения личности и т. п.:1,денежный знак в виде металлического диска или пластинки, используемый для учёта суммы покупки, продажи и т. п.:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег:1,жарг. коробочка для хранения марихуаны:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в качестве компенсации за покупку чего-либо:2,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:1,карточная игра, состоящая из одной или нескольких карточек, заполненных одним или несколькими номерами:1,фин., разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, подтверждающий платеж и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение или получение дохода, а также документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий получение или:1,разг. документ, подтверждающий получение чека [ 1 ]:1,спец. металлическая пластина, предназначенная для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо на оружии, боеприпасе и т. п.:1,фин. бумажка с указанием суммы чека [ 1 ], выставляемая нотариусом для подтверждения платежа:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое при покупке, продаже товаров и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, подтверждающий оплату товара или услуги, а также документ, удостоверяющий личность:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте счета, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте:1,документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей:1,металлический знак, используемый для указания суммы покупки, продажи и т. п., а также для указания суммы покупки, продажи и т.:1,неол., разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на предъявителя, а также сам документ, удостоверяющий личность:1,крим. жарг. пистолет, револьвер и т. п., применявшийся пиратами в качестве наказания:1,информ. документ, содержащий информацию о выдаче чека [ 1 ]:1,контрольно-измерительный прибор, содержащий указания о количестве и порядке заполнения чека [ 1 ]:1,фин., жарг. документ, подтверждающий оплату, получение чего-либо и т. п.:1,спец. контрольно-измерительный прибор, содержащий информацию о времени взрывного устройства и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий оплату товара или услуги, а также квитанция, подтверждающая такую оплату:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,разг. документ, удостоверяющий личность, подписанный и т. п., а также документ, удостоверяющий личность, подписанный и т. п.:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. : чего? : то, что нанесено или наклеено на что-либо:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.:1,документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, счёт и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, удостоверяющая такое получение:1,крим. жарг. документ, подтверждающий убийство, арест и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в государственных учреждениях и т. п.:1,спец. металлический стержень, используемый для закрепления чего-либо на чём-либо:1,разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, а также документ, удостоверяющий получение денег в возмещение покупки, услуги, долга и т. п.:1,документ, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,контрольный знак, выдаваемый при покупке, продаже товаров и т. п.:1,перен., разг. бумага, используемая для изготовления чека [ 1 ]:1,карточная игра, состоящая из одного и того же числа игральных карточек:1,неол., информ. бумажка с кодом, выдаваемая банком для подтверждения платежа, приёма платежа и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий платежное обязательство и выдающий право на получение денег:1,перен., разг. сумма покупки, оплаты чего-либо ( обычно в долларах, евро и т. п. ):1,контрольно-кассовая документация, служащая для учёта суммы покупки, продажи и т. п.:1,информ. запись в базе данных, содержащая информацию о заданной позиции в базе данных, а также запись в базе данных, содержащая информацию о заданной позиции:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий ( например, покупки, продажи товаров и т. п. ):1,карт., жарг. карточная игра, в которой выигрывает тот, кто одержит наибольшее количество очков:1,контрольно-кассовый документ, содержащий информацию о количестве купленных и проданных товаров, а также срок их продажи, срок гарантии и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в награду за что-либо:1,документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ], а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 2 ]:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение или выдачу денег:1,фин., экон. сумма денег, за которую можно приобрести товары, услуги, ценные бумаги и т. п.:1,разг. бумажка с указанием чека [ 1 ], содержащая информацию о цене, количестве товара и т. п.:1,документ, удостоверяющий покупку, продажу, оплату чего-либо и т. п.:1,разг. купюра, банковский билет и т. п., обозначенные на этикетке:1,комп., жарг. удостоверение личности ; документ, удостоверяющий личность:1,денежный знак в виде квитанции, талона, талончика, квитанции, талона, талона, квитанции, талона, талон:1,автомоб. документ, содержащий информацию о количестве пройденного пути, пройденного расстояния и т. п.:1,жарг. лекарство, получаемое с помощью чеков [ 1 ]:1,карт. условный знак, используемый при игре в карты:1,фин., мн. ч. символ денежной суммы, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,крим. жарг. лист бумаги с обозначением количества наркотиков, которые могут быть обнаружены при досмотре, обысках и т. п.:1,разг. клеймо, используемое для закрепления, закрепления и т. п. какого-либо материала ( бумаги, металла и т. п:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товаров и услуг, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об:1,спец. контрольно-кассовое документ, содержащий сведения о плате, счете и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельство о рождении, удостоверяющий личность и т. п:1,спец. клеймо, используемое для запечатывания почтовых отправлений, документов и т. п.:1,фин., бухг. документ, содержащий выписку из счета, счета-фактуры и т. п.:1,спец. устройство для обнуления кассового аппарата:1,ж.-д. билет на такой самолёт:1,жарг. сумма оплаты труда:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денежных средств или ценных бумаг:2,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате покупки, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплат:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,техн. деталь, предназначенная для закрепления, закрепления, закрепления и т. п. какого-либо устройства ( механизма, прибора и т.:1,техн. деталь механизма, предназначенная для замыкания и размыкания цепи:1,денежный знак в виде металлического диска или пластинки, используемый для оплаты различных услуг, товаров и т. п.:2,контрольно-кассовая карта или квитанция, выдаваемая при оплате товаров и услуг:1,документ, удостоверяющий получение и выставление денежных знаков, документ, подтверждающий получение и выставление денежных знаков, документ, подтверждающий получение и выставление денежных знаков:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; свидетельство о рождении, удостоверяющее личность:1,техн. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления чего-либо ( например, фитиля ) на огнестрельном оружии:1,неол., разг. небольшой, как правило, металлический знак ( например, на бирке, в банках и т. п. ):1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и содержащий информацию о сумме покупки, продажи:1,жарг. игорный притон:1,спец. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об идентификации личности, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности, свидетельств:1,неол., разг. документ, удостоверяющий личность, содержащий информацию о доходах, заработках и т. п.:1,жарг. квитанция, талон, выдаваемый при покупке чего-либо ( билета, билетов и т. п. ):1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий личность, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления и т. п. какого-либо вещества, а также клеймо, используемое для:1,полигр., жарг. лист бумаги с отпечатанным на нём названием продавца, покупателя и т. п.:1,экон. торговая компания, занимающаяся мелкооптовой торговлей алкогольными напитками:1,контрольно-кассовое документ с номером, обозначенным на нём, служащее для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий личность и свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,устар. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в возмещение покупки, услуги, долга и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность и выдающий право на получение и использование каких-либо услуг, товаров и т. п.:1,фин., экон. документ, удостоверяющий покупку или продажу чего-либо, содержащий цену покупки или продажи, а также документ, удостоверяющий покупку или:1,контрольно-кассовый документ, содержащий информацию об оплате товара и выдаче его покупателю:1,фин. вид государственных ценных бумаг, выпускаемых банками и другими учреждениями и представляющих собой ценные бумаги, номинированные на определённую сумму денег:1,разг. талон, выдаваемый в кассе при покупке чего-либо, содержащий информацию о покупке, продаже и т. п.:1,жарг. сумма денег, начисляемая на оплату услуг, товаров и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо сведений, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения как:1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо:1,спец. знак, используемый для указания чего-либо ( например, номера телефона, имени владельца, фамилии и т. п. ):1,документ, содержащий сведения о покупке, продаже товара и т. п.:1,денежный знак в виде квитанции, талона, бумажки и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, содержащий сведения о доходах, расходах и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денежных средств или ценных бумаг:1,спец. клеймо, накладываемое на одежду для предотвращения её порчи, а также клеймо, накладываемое на одежду для предотвращения её пор:1,спец. клеймо, используемое для закрепления, закрепления, закрепления чего-либо на оружии, боеприпасе и т. п.:1,карт., жарг. сумма, начисляемая игроку при игре в покер, а также сумма, начисляемая игроку при игре в рулетку, кости:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение платежа, свидетельство о получении платежа, документ, подтверждающий получение платежа и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,спец. деталь, предназначенная для закрепления и закрепления чего-либо ( например, патрона, гранаты и т. п. ):1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, талон, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п:1,крим. жарг. знак, используемый при аресте, задержании и т. п. в местах лишения свободы:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п.:1,крим. жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об аресте, задержании и т. п.:1,мн. ч., жарг. книга, содержащая сведения о том, что книга содержит сведения о том, что книга содержит сведения о том, что:1,устар. бумажка, содержащая информацию о продавце, покупателе и т. п.:1,контрольно-измерительный прибор, предназначенный для определения степени просрочки платежа:1,контрольно-кассовое аппаратное устройство в виде металлического стержня с отверстием, предназначенное для проверки наличия товара:1,карточная игра, состоящая из одной или нескольких карточек, заполненных одной или несколькими буквами:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения:1,жарг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо ( обычно алкогольных напитков ):1,крим. жарг. алкогольный напиток, содержащий в себе спиртные напитки:1,спец. бумажка с обозначением названия, количества, цены товара и т. п.:1,фин., жарг. сумма покупки, выставляемая покупателем на сайте магазина, а также сумма покупки, выставляемая покупателем на кассовом аппарате:1,комп. жарг. числовой или порядковый номер, указываемый в компьютерной программе для определения стоимости товара или услуги:1,контрольно-кассовый документ, удостоверяющий личность владельца и содержащий информацию о сумме денег, уплаченных за проезд и т. п.:1,фин., разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товаров и услуг, выдаваемый в магазинах, кассе и т. п:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, удостоверяющая такое получение:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при продаже денег, ценных бумаг и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для запечатывания отверстий в шприцах и иных медицинских инструментах:1,спец., воен. полоса земли, заросшая травянистыми растениями, предназначенная для размещения боеприпасов и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,фин. документ, содержащий информацию о сумме денег, уплаченной за товар или оказанной услуге и т. п.:1,карт., жарг. карточная игра, состоящая в проигрывании одной картой:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий оплату или получение платежа:1,фин., разг. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий списание денежных средств с карты или счета:1,устар. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, а также документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,контрольно-кассовая документация, состоящая из чека [ 1 ] и чека [ 2 ]:1,фин. документ, содержащий сведения об операциях с банковской карточкой, счетом и т. п.:1,фин., разг. знак условной ценности, используемый для обозначения денежной суммы, стоимости товаров и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, счёт и т. п.:1,карточная игра, талон для участия в лотерейном розыгрыше:1,денежный знак в виде квитанции, талона, бумажки и т. п., используемый для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности:1,документ, удостоверяющий получение платежа, квитанции и т. п., а также документ, подтверждающий получение платежа, квитанции и т. п:1,фин., экон. документ, удостоверяющий право на получение ценных бумаг, талонов, сертификатов и т. п.:1,неол., жарг. наклейка, бирка, лист бумаги и т. п. с номером, обозначенным на нём:1,разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,фин., мн. ч. денежная купюра или банковский билет с номером, обозначенным на лицевой стороне:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение и использование каких-либо ценностей, льгот, привилегий и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об официальном принятии решения, подписанного должностным лицом, а также документ, удостоверяющий личность:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельство о рождении, выдаваемое в государственных учреждениях и т. п.:1,разг. талон, выдаваемый при покупке чего-либо ( например, билета в кино, театр и т. п. ):1,карточная игра, в которой игрок выбирает игральную карту для игры, а также сам игровой автомат для такой игры:1,разг. бумажка, содержащая информацию о цене на табак, сигареты и т. п.:1,карт. специальный знак на карте, используемый для подтверждения платежа:1,карт., разг. бумажный документ, удостоверяющий личность, а также свидетельство, удостоверяющее личность, выдаваемое в качестве награды за что-либо:1,разг. бумажка, содержащая сведения о покупке, оплате и т. п.:1,спец. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое на основании удостоверения личности, а также документ, удостоверяющий личность, выдава:1,спец. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение сведений о личности, а также документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение сведений:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления чего-либо ( например, монет, медалей, жетонов и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,жарг. сумма денег, получаемая покупателем при покупке товара:1,спец. специальный знак, используемый для указания места хранения чего-либо на документе, бумаге и т. п.:1,перен., разг., часто мн. ч. знак, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо:1,спец. металлический пластинчатый знак, накладываемый на взрывное устройство для подтверждения его готовности к взрыву:1,фин., разг. документ, удостоверяющий оплату товара или услуги, а также документ, подтверждающий такую оплату:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате услуг, налогов и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже товаров и услуг, а также документ, удостоверяющий личность, выдава:1,неол., комп. жарг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение сведений о личности, а также документ, удостоверяющий личность,:1,документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий личность и т. п.:1,контрольно-кассовое документ, содержащий информацию о покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,фин., жарг. документ, удостоверяющий получение платежа, документ, подтверждающий получение платежа, документ, подтверждающий получение платежа и т. п.:1,документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо, содержащий информацию о сумме покупки, продажи, оплаты и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об эмиссии банковской карточки или иного ценного бумаги:1,техн. приспособление для зажима электрического провода:1,разг. товарный знак в виде металлического стержня или пластинки, используемый для указания цены товара, его объёма и т. п.:1,фин. документ, подтверждающий оплату товара или услуги, а также сам документ, подтверждающий такую оплату:1,фин., разг. банковский документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об открытии счета, свидетельствующий об оплате счета и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельство о рождении, регистрации и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность и выдаваемый при покупке, продаже и т. п.:1,спец. металлический затычка, используемый для предохранения огнестрельного оружия от взрывов и других несанкционированных действий:1,перен., разг. сумма покупки или продажи чего-либо ( товаров, услуг и т. п. ):1,перен., жарг. заработная плата:1,спец., морск. углубление в грунте, предназначенное для хранения и транспортировки грузов, а также углубление в грунте, предназначенное для хранения:1,техн. деталь, предназначенная для зажима чего-либо ( например, пули, монеты и т. п. ):1,контрольно-кассовое документ, содержащий информацию о сумме денег, внесшейся в кассу при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,устар. разг. купюра, банковский билет, купюра-квитанция и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве награды за что-либо:1,неол., жарг. документ, удостоверяющий личность, удостоверяющий личность и т. п.:1,фин. бумажный документ, содержащий информацию о сумме денег, уплаченной за товар или оказанной услуге и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение ценных бумаг, акций, ценных бумаг и т. п.:1,крим. жарг. карточная игра, состоящая из одной или нескольких карт:1,жарг. пинок, удар ногой по ягодицам:1,спец. клеймо, накладываемое на взрыватель для предохранения его от повреждений:1,разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо, а также документ, подтверждающий получение чего-либо:1,документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция, билет и т. п.:1,спец. единица измерения массы сыпучих тел, используемая для определения объёма сыпучих тел:1,разг. бумажка с указанием суммы оплаты, стоимости товара и т. п.:1,перен., разг. сумма, равная сумме покупки, продажи чего-либо ( товаров, услуг и т. п. ):1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денежных знаков, документов и т. п.:1,фин. документ, удостоверяющий платежное требование, а также документ, подтверждающий такой платеж:1,спец. металлический стержень с заострёнными концами, применяемый для крепления различных предметов, а также для наблюдения за ними:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, выдаваемый банком, кредитным учреждением и т. п.:1,спец., геод. участок земной поверхности, охватываемый чеками [ 1 ]:1,спец. документ, удостоверяющий факт совершения какой-либо операции, а также документ, удостоверяющий факт совершения какой-либо операции и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кассе при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,фин., мн. ч. денежная сумма в виде квитанции, билета, купюры и т. п.:1,разг. документ, подтверждающий покупку, получение товара и т. п.:1,фин. документ, содержащий информацию о квитанции, счете-фактуре и т. п.:1,фин., мн. ч. денежный документ в виде квитанции, талона, листка бумаги и т. п.:1,жарг. карточная игра, при которой игрок нажимает на кнопку для подтверждения своего участия в игре:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения покупки, продажи и т. п., а также документ, удостоверяющий:1,спец. деталь, предназначенная для предохранения чего-либо от взломов, краж и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в магазинах, на кассовом аппарате и т. п.:1,фин., бухг. документ, содержащий сведения об оплате счета клиента банком:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления чего-либо ( например, монеты, жетона и т. п. ) на:1,фин., экон. документ, удостоверяющий покупку или продажу чего-либо, а также документ, подтверждающий покупку или продажу чего-либо:1,карт., жарг. купюра или банковский билет, выдаваемый в игре в карты:1,документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п., а также документ, удостоверяющий получение товара, услуги и т. п.:1,перен., разг. количество чего-либо, вмещающееся в такой ящик:1,документ, удостоверяющий получение и выгрузку товара, а также документ, удостоверяющий получение и выгрузку товара:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения оплаты труда, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения оплат:1,контрольный знак, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо:1
штаб,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:11,воен. сокр. от командующий вооружёнными силами ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:5,воен. сокр. от командный состав вооруженных сил ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также место расположения такой организации:4,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:25,разг. руководители какой-либо организации, командования:3,перен. руководящий орган какой-либо организации:25,воен., разг. управление вооружёнными силами в каком-либо войске, подразделении и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск:1,воен. высший командный состав войск, флота и т. п.:96,воен., мн. ч. руководящие органы в армии, флоте и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации:4,перен. руководящий орган какой-либо организации, партии, движения и т. п.:18,воен., разг. высший командный состав войск, флота и т. п.:15,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, группы войск и т. п.:10,воен., мн. ч. высший командный состав вооруженных сил государства:2,воен. здание или сооружение, предназначенное для размещения командования:1,воен. высший командный состав вооруженных сил:29,воен., разг. управление вооружёнными силами ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,разг. центральная организация какой-либо организации, командования:8,воен. организация, руководящая какой-либо деятельностью войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии или другой силовой структуры:10,воен., разг. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:122,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, учреждения и т. п.:1,разг. организация, руководящий орган какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции в каком-либо учреждении, организации и т. п.:7,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства или общественной организации:7,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение такого органа:6,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав войск, флота и т. п.:6,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, группами и т. п.:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также подразделения, выполняющие функции таких органов:2,воен. руководящий состав войск, группы войск и т. п.:2,перен., воен. центральная организация войск, а также место расположения такой организации:1,воен. высший командный состав войск и других силовых структур:7,воен. главное управление какой-либо организации, подразделения и т. п., а также место нахождения такого главного управления, подразделения и т. п:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; начальник такого подразделения:2,воен., разг. управление вооружённых сил какой-либо организации:1,воен. руководящий орган войск, группы войск и т. п.:1,разг. ; группа специалистов, осуществляющая руководство какой-либо организацией, каким-либо мероприятием и т. п.:1,перен. руководящий орган, осуществляющий какую-либо деятельность:4,воен., мн. ч. высший командный состав войск, флота и т. п.:4,воен., разг. организация управления вооружёнными силами:1,разг. руководители какой-либо организации, группы лиц, руководящие какой-либо деятельностью:1,воен., мн. ч. организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,перен. руководящий состав какой-либо организации, командования:2,воен. организация, руководящий состав в армии или другой силовой структуре:1,воен., разг. руководящий состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:2,воен. центральная организация войск или другой силовой структуры:3,перен. руководящий состав какого-либо учреждения, организации и т. п.:5,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства:5,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, подразделения и т. п.:4,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, проектом и т. п.:4,воен., разг. администрация вооружённых сил, а также помещение для такой администрации:1,воен. главное управление какой-либо воинской части или подразделения, а также иное специализированное подразделение, предназначенное для руководства какой-либо воинской частью или:1,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п., осуществляющий руководство войсками, соединениями и т. п.:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части, войскового соединения и т. п.:4,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделения такого органа:1,воен. место расположения такого командования:2,разг. организация, руководящий состав какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,воен. постоянная или временная организация управления какой-либо воинской части, войскового соединения, подразделения и т. п.:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:4,воен. центральная организация войск, флота и т. п., осуществляющая руководство войсками, боевой техникой и т. п.:1,воен. высший командный состав войск или другой силовой структуры:7,воен. руководящий орган вооруженных сил, осуществляющий управление боевыми подразделениями:2,воен. организация, руководящая какой-либо силовой структурой:4,воен. руководящий состав войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,разг. центральный, руководящий орган какой-либо организации, вооружённого движения и т. п.:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, коллектива:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны:7,перен., разг. руководящий состав какой-либо организации:2,воен. сокр. от командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:3,перен. руководящий орган какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:7,перен. руководящие органы, организация чего-либо:1,воен., разг. руководящий орган вооруженных сил, какой-либо организации и т. п. ; центральная организация войск, какой-либо организации и т.:1,воен. руководящий орган войск или другой силовой структуры:5,центральная организация какой-либо организации, руководящий орган и т. п.:1,воен. сокр. от командующий войсками ( в вооружённых силах некоторых стран ):2,воен. организация управления вооруженными силами ; командующий вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил ; начальник такого органа:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны, подразделения и т. п.:5,воен. высший командный состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:7,воен. организация, руководящая действиями войск, группы войск и т. п.:1,воен., разг. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:6,воен. центральное управление какой-либо воинской части, подразделения, организации и т. п.:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо деятельностью:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, а также руководящий орган какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен., разг. высший командный состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:4,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, предприятием, учреждением и т. п.:1,перен. организация, руководящий орган чего-либо:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или группы стран:3,воен. сокр. от командный состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен., собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, группами и т. п.:3,воен. руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен., разг. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, боевой единицы и т. п.:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п. ; начальник штаба [ 1 ]:1,перен. руководящий орган общественного движения, организации и т. п.:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:1,воен., собир. высший командный состав какой-либо армии, флота и т. п.:1,воен. высший командный состав вооруженных сил, а также командующий отдельными видами вооружённых сил:2,воен. высший командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:2,воен., мн. ч. руководящие органы вооружённых сил какой-либо страны, ведомства, подразделения и т. п.:1,воен., разг. руководящий орган ( обычно вооружённых сил ), осуществляющий управление вооружёнными силами:1,воен. организация, руководящий орган войск, группы войск и т. п. ; центральная организация войск, группы войск и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя начальника разведки, охраны и т. п.:3,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, а также подразделения этого состава:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, принимающий решения по какому-либо вопросу и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, осуществляющий руководство войсками, группой войск и т. п.:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав войскового соединения, соединения, соединения и т. п.:1,воен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо группой, подразделением и т. п.:1,воен. руководящий орган войск или другой силовой структуры, принимающий решения по какому-либо вопросу и руководствующий действиями по какому-либо вопросу:1,воен., разг. организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, боевой техникой и т. п.:4,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник такого органа:4,воен. руководящие органы вооружённых сил ( дивизии, армии и т. п. ):1,воен. место расположения командования войск в районе боевых действий:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства:1,перен., разг. руководящий или исполнительный орган какой-либо организации:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав вооруженных сил:5,перен. руководящий орган какой-либо организации, объединения:3,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, действия какой-либо организации и т. п.:1,собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:2,перен. руководящий орган какой-либо организации, партии, организации и т. п.:7,воен. высший командный состав войск, а также организация, в которой находятся высшие командные составы войск и т. п.:1,воен. руководящие органы вооружённых сил ( в армиях и других силовых структурах ):1,воен., разг. руководящий состав войск, группы войск и т. п.:2,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство какой-либо группой войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав войск, флота и т. п.:3,центральный, руководящий орган какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,перен. организация, руководящий орган какой-либо деятельности:2,воен. центральная организация войск, флота и т. п.:6,воен. главное управление какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен., мн. ч. руководящие органы вооружённых сил, политических партий и т. п.:1,перен., разг. руководящий орган какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,воен., разг. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п:2,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:4,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, подразделения и т. п.:6,воен., разг. группа специалистов, руководящих какой-либо группой войск, группой войск и т. п., осуществляющая руководство какой-либо групп:1,перен. руководящий орган, организация чего-либо:2,воен. сокр. от командный состав ; организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен. организация, руководящий состав войск, группы войск и т. п.:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:2,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации:2,воен. организация, осуществляющая руководство вооружёнными силами какого-либо подразделения:1,воен. организация управления вооруженными силами ; высший командный состав вооруженных сил:2,воен. специализированная организация, руководящая какой-либо боевой задачей:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделения такого органа:2,воен. здание, предназначенное для размещения командования ; войсковое учебное заведение, а также помещение, предназначенное для такого здания:1,воен., разг. центральная организация войск, флота и т. п.:1,воен. высшая руководящая организация в армии или другой силовой структуре:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, коллектива:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, подразделением и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии, флота и т. п.:2,разг. постоянное, постоянно действующее управление какой-либо организацией, каким-либо учреждением и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п.:6,воен. руководящий состав войскового соединения, группы войск и т. п.:1,воен. организация, руководящая действиями войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделение, осуществляющее такие функции:1,воен. высший командный состав войск и флота:1,организация, руководящая какой-либо деятельностью:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо организации:1,воен. сокр. от командующий войсками ( в армиях некоторых стран ):4,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя членов этого органа:4,воен. высший командный состав вооруженных сил государства:2,воен. высший командный состав войск, флота и т. п., руководящий какой-либо отраслью войск, флота и т. п.:3,воен. организация управления вооружёнными силами государства или общественной организации:2,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:7,воен. руководящий орган войск, а также подразделения, подчинённые ему по какому-либо вопросу:1,воен. постоянное место дислокации воинских формирований, а также места расположения таких формирований:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., принимающий решения по какому-либо вопросу:1,воен., разг. руководящий состав в армии или другой силовой структуре:1,полит. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции в какой-либо области государственной или общественной деятельности:1,совокупность специалистов, руководящих какой-либо организацией, проектом, учреждением и т. п.:1,воен., разг. организация, руководящий орган войск, боевой дружины и т. п. ; центральная организация войск, боевой дружины и т.:1,воен. руководящий орган воинской части, подразделения, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен. помещение, предназначенное для ведения политического, административно-хозяйственного и т. п. руководства какой-либо группой войск, подразделения и т.:1,воен. организация управления войск, включающая высших командных составов и оперативных специалистов:2,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделение такого органа:3,воен., собир. руководители высших командных составов в армии, флоте и т. п.:1,центральное управление какой-либо организации, организации, подразделения и т. п.:1,воен. организация, руководящая деятельностью войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:1,воен., мн. ч. высший командный состав вооруженных сил государства или общественной организации:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо соединения, подразделения и т. п.:2,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство боевой задачей:1,полит. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции в какой-либо организации, партии, учреждении и т. п.:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, учреждения и т. п.:2,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо областью государственной или общественной деятельности:3,перен. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, флота и т. п. ; организация управления войск, флота и т. п.:2,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав какой-либо армии, флота и т. п.:1,перен., разг. руководящий состав какой-либо организации, коллектива:1,воен., разг. руководящий состав войскового соединения, группы войск и т. п.:2,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п. ; центральный командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделения этого органа:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, флотом и т. п.:2,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:3,перен., разг. руководящие органы какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,разг. организация, руководящий орган какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,разг. группа специалистов, руководящих какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п., руководящий орган войск, флота и т. п.:2,воен. сокр. от командный состав ( в армиях и т. п. ):2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства или общественного объединения:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:3,разг. управление какой-либо организации, командования:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п., руководящая какой-либо отраслью войск, флота и т. п.:3,воен. руководящий орган воинской части, соединения, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, соединениями и т. п.:1,воен., разг. руководящий орган вооруженных сил, а также вообще любой подчинённый в армии или другой силовой структуре:1,полит. организация, руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией или её подразделения:1,воен., разг. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,разг. центральная организация войск, флота и т. п. ; руководящий орган войск, флота и т. п.:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, группы лиц, осуществляющий руководство какой-либо деятельностью:1,разг. центральный, руководящий орган какой-либо организации:2,разг. группа руководителей какой-либо организации, проекта, мероприятия и т. п., осуществляющая руководство какой-либо организацией, мероприятием и т:1,собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, учреждения и т. п.:1,воен., разг. центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от командующий войсками ( в армиях и т. п. ):1,воен., мн. ч. организация, осуществляющая руководство какой-либо группой войск, флота и т. п.:1,воен. организация управления вооруженными силами ; высший командный состав в армии, флоте и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил какой-либо страны, подразделения и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав какой-либо воинской части, войскового соединения и т. п.:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью:3,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства или группы государств:1,разг. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,полит. руководящий орган государственной или общественной организации, принимающий решения по какому-либо вопросу:1,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:3,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, командования:2,воен. управление вооружённых сил какой-либо организации, подчинённое командному составу:1,воен. постоянный или временный центр управления вооружёнными силами, а также организация, осуществляющая такую работу:1,разг. руководители какой-либо организации, группы лиц, осуществляющие руководство какой-либо деятельностью:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, выполняющее функции такого органа:1,руководящий состав какого-либо учреждения, организации и т. п.:2,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, движения и т. п.:2,воен. сокр. от командный состав какой-либо воинской части, подразделения, а также лицо, входящее в этот состав:1,воен. постоянное, временное руководство какой-либо воинской части, подразделения, организации и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо соединения, группы войсковых подразделений и т. п.:2,воен. организация, руководящая какой-либо группой войск, флота и т. п.:2,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также члены этого органа:1,воен., разг. центральная организация войск, а также подразделения, входящие в эту организацию:1,воен. центральное управление войск, флота и т. п.:2,воен., разг. центральная организация войск, а также подразделения, выполняющие функции такой организации:1,воен. управление вооружёнными силами какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,воен. центральный командный пункт ; место расположения такого командного пункта:1,разг. центральная организация какой-либо организации:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п. ; руководящий орган войск, флота и т. п.:1,разг. центральное управление какой-либо организации, командования:1,воен., истор. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, действия какой-либо организации и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен., разг. постоянный или временный орган управления войск, а также организация, выполняющая такие функции:1,перен., разг. руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,разг. организация, руководящий орган какой-либо организации, вооружённого движения и т. п.:1,разг. ; организация, руководящий орган какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,разг. руководящий состав какой-либо организации, командования:4,воен. руководящий орган войск, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:3,воен. руководящий орган воинской части, соединяющий вместе командующий и оперативные подразделения:1,воен., разг. руководящий орган вооруженных сил, какой-либо организации и т. п.:1,руководящий состав какой-либо организации, коллектива:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или войскового соединения:1,воен., мн. ч. руководящие органы войск, флота и т. п., осуществляющие руководство войсками и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами ( в армии, флоте и т. п. ):2,воен. руководящий орган войск, а также группа его специалистов, выполняющая функции по охране, разведению, охране и т. п.:1,перен. руководящий орган в организации, учреждении и т. п.:1,разг., воен. сокр. от штабы [ 1 ]:1,воен., разг. организация, руководящая какой-либо отраслью войск, а также подчинённая ей организация, выполняющая какие-либо функции:1,воен. сокр. от командующий вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо воинской частью, войсковым соединением, подразделением и т. п.:1,разг. управление, руководство какой-либо организацией, партии, ведомства и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий управление военными действиями:1,воен. высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:1,воен. организация, руководящий орган войск, а также место нахождения такого органа:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, входящее в этот орган:1,воен., собир. высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен., разг. помещение для руководителей и специалистов высшего командного состава в армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также иных силовых структур:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции:1,разг. высший командный состав какой-либо организации:1,воен., разг. помещение, предназначенное для хранения боеприпасов, боевой техники и т. п.:1,разг. офис, предназначенный для руководства какой-либо организацией, подразделением и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя должностных лиц, осуществляющих руководство войсками, боевой техникой и т. п.:1,полит. руководящий орган, принимающий решения относительно каких-либо вопросов:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением:1,воен. сокр. от командный состав вооруженных сил ; высший командный состав войск:1,центральное управление какой-либо организации, какой-либо организации и т. п.:1,воен., разг. центральное управление вооружённых сил какой-либо организации:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, принимающий решения относительно каких-либо вопросов и т. п.:1,разг. управление, руководящий орган какой-либо организации:1,воен. организация управления войсками или другими силовыми структурами, осуществляющая руководство войсками или другими силовыми структурами:1,воен., разг. организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также подразделения таких органов:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, предприятием и т. п.:1,воен. организация управления вооружёнными силами государства или вооружённых сил иностранных государств:1,воен. организация, руководящий орган войск, группы войск и т. п.:2,разг. группа специалистов, руководящих действиями какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,воен. руководящий орган в армии или другой силовой структуре:1,воен. центральная организация войск, а также подразделения, выполняющие функции такой организации:3,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства или общественной организации:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции в какой-либо области, организации и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, включающий в себя начальника разведки, охраны и т. п.:1,полит. руководящий орган ( обычно — высший исполнительный и распорядительный орган ) какой-либо организации:1,организация, руководящая какой-либо деятельностью, принимающая решения относительно каких-либо вопросов и т. п.:1,разг. руководители, руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:1,воен., разг. руководящие органы вооружённых сил ; центральная организация управления вооружёнными силами:1,перен., разг. центральная организация какой-либо организации, командования:1,полит. руководители какой-либо организации, подразделения и т. п., осуществляющие руководство какой-либо деятельностью:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п.:4,воен. организация управления вооруженными силами ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,разг. руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:1,перен., разг. группа людей, руководящих какой-либо деятельностью:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, проектом, мероприятием и т. п.:1,перен. руководящий состав какой-либо организации, коллектива:1,высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,разг. управление, руководство какой-либо организацией:1,разг. группа специалистов, руководящих какой-либо деятельностью, обычно совместно работающая над какой-либо задачей:1,воен. высший командный состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также иных силовых структур:1,перен. группа людей, занимающаяся каким-либо делом, руководящая какой-либо организацией, учреждением:1,воен. ; организация, руководящая какой-либо воинской частью:1,воен. организация, руководящая какой-либо военной операцией:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение таких органов:1,перен. руководящий орган, осуществляющий руководство какой-либо организацией, конфликтом и т. п.:1,перен., разг. руководящий орган какой-либо организации, объединения:1,воен. здание, предназначенное для ведения политических, хозяйственных, административно-хозяйственных и т. п. действий в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо области, подразделением и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя должностные лица, осуществляющие руководство войсками, группами, подразделениями и т. п.:1,полит. центральная организация общественного движения, организации, партии и т. п.:1,перен., разг. центральная организация какого-либо движения, организации, партии и т. п.:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. здание, в котором размещается командующий войсками, а также помещение, где расположены такие здания:1,воен., разг. центральный командный состав войск, а также подразделения, подчинённые ему по какому-либо вопросу:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, объединения, партии и т. п.:1,воен. высшее командное управление в армии или другой силовой структуре:1,разг. центральный офис какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,воен. центральный оперативный орган, руководящий какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, организации и т. п.:2,перен. руководящий орган какой-либо организации или группы организаций:1,воен. сокр. от командный состав какой-либо воинской части, войскового соединения, группы войск и т. п.:1,разг., собир. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен. руководящий орган силовых структур войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя высший командный состав:1,воен. центральная организация войск, подчинённая командному составу:1,перен. организация, руководящий орган какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,воен. организация, руководящая какой-либо группой, подразделением и т. п., осуществляющая руководство какой-либо группой, подразделением и:1,разг. группа специалистов, осуществляющая какую-либо работу, руководящая какой-либо деятельностью:1,воен., разг. руководящий орган ( обычно вооружённых сил ), осуществляющий руководство какой-либо воинской частью, отрядом и т. п.:1,разг. центральная организация какой-либо группы людей, занимающаяся какой-либо деятельностью и т. п.:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,воен., разг. руководящий состав воинских формирований, а также члены этого состава:1,воен. организация, руководящая войсками в вооружённых силах какой-либо страны:1,воен., разг. центральная организация войск, соединения или группы войск и т. п.:1,полит. руководители какой-либо организации, объединения, а также руководящий орган какой-либо организации, объединения:1,полит. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции в организации, партии, учреждении и т. п.:1,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:2,центральный оперативный орган государственной или общественной организации, руководящий какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства или подчинённая ей организация:1,руководящий орган в организации, учреждении и т. п.:1,разг. центральная организация какой-либо организации, руководящий орган:1,разг. руководители какой-либо организации, объединения и т. п., осуществляющие руководство какой-либо деятельностью:1,воен., разг. высшее командное звено в армии или другой силовой структуре:1,воен. центральная организация войск, группы войск и т. п., осуществляющая руководство войсками, группой войск и т. п.:1,разг. группа руководителей какой-либо организации, командования:1,полит. организация, руководящий орган какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,воен., разг. группа специалистов, руководящих какой-либо задачей, командующий какой-либо вооружённой силой:1,воен. руководящий орган вооруженных сил какой-либо страны, подразделения какого-либо ведомства и т. п.:1,полит. организация, руководящая какой-либо деятельностью, а также совместно работающая с ней комиссия, руководящий какой-либо отраслью государственной или общественной деятельности:1,воен., разг. высший командный состав войск, флота и т. п. ; организация управления войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,перен. руководящий орган какой-либо организации или партии:1,воен. руководящий состав в армии или другой силовой структуре:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения:1,разг. группа специалистов, осуществляющая руководство какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы воинской части, подразделения и т. п.:1,перен. группа специалистов, осуществляющая руководство какой-либо организацией, предприятием, учреждением и т. п.:1,перен. руководящие органы какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,воен. организация управления вооружёнными силами, а также руководящий орган войск, флота и т. п.:1,перен., разг. руководящий орган какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,перен., разг. руководящий орган какой-либо организации:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,разг. руководящий орган какой-либо организации:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, командования:1,воен., разг. организация управления войск, флота и т. п., осуществляющая руководство какой-либо группой войск, флота и:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п., осуществляющая руководство какой-либо воинской частью, подразделени:1,воен., разг. организация управления войсками, а также вообще группа войсковых подразделений, выполняющая руководящие функции:1,полит. руководящий орган государственной или общественной организации, осуществляющий руководящие функции и принимающий решения по какому-либо вопросу:1,воен. место расположения такого органа:1,воен. организация, руководящая какой-либо деятельностью, а также подчинённая ей организация ( подразделение, группа и т. п. ):1,воен., разг. командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:1,разг. группа специалистов по какому-либо вопросу, руководящий состав какой-либо организации, предприятия и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы:1,воен., истор. высшее командное управление в армии или другой силовой структуре:1,воен. постоянное, постоянно действующее подразделение, готовившее и руководившее какими-либо действиями:1,воен. центральная организация, руководящий орган какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган в армии, флоте, наёмном флоте и т. п.:1
эшелон,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта в определённом направлении:2,воен. группа войск, предназначенная для ведения боевых действий в определённом направлении:3,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:10,перен. распределение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:15,распределение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п. в определённом порядке:1,схема распределения чего-либо в определённом количестве:1,воен. транспортное подразделение войск, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки военнослужащих:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, паровозы и т. п. ):1,ранжированный список кого-либо, чего-либо по какому-либо параметру:2,перен. совокупность должностных лиц, осуществляющих какую-либо деятельность:11,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, одного класса, одной организации и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, выполняющих определённую работу:2,перен. распределение чего-либо в определённом порядке:12,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:1,устар. передвижной шкафчик для хранения почты, багажа и т. п.:1,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:4,устар. книга, собрание произведений одного автора, объединённых общим названием:1,поезд, движущийся в определённом порядке:1,перен., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : совокупность должностей, обязанностей и т. п:1,воен. группа войск, движущихся в определённом направлении:1,перен., воен., часто мн. ч. группа вооружённых сил, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,измерительный прибор, предназначенный для определения расстояния между двумя точками измерения:1,перен., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : совокупность должностных лиц, руководящих и т. п:1,воен., с.-х. отдельное подразделение войскового соединения, предназначенное для распределения войск по отдельным частям:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих одного ранга, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в кавалерии Российской империи, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов, пассажиров и т. п.:1,перен. совокупность должностных лиц или должностных групп в какой-либо организации, системе, учреждении и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение в вооружённых силах некоторых стран в период Великой Отечественной войны:2,перен., разг. шкафчик, шкатулка для хранения чего-либо:1,перен., экон. порядок распределения чего-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве:1,спец. временное изменение цвета, освещения и т. п. объекта в зависимости от его физического и психического состояния:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:1,устар. устная история, записанная в конце XIX века:1,воен. порядок расположения войск в строю ( в строевых частях, войсках и т. п. ):1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки в определённом порядке:1,ж.-д. группа однородных транспортных средств, предназначенных для перевозки определённой группы пассажиров:1,перен., полит. система распределения в партии, государстве и т. п. о должностных лицах:1,перен., собир. люди, принадлежащие к определённому слою общества:1,перен., собир. группа лиц, занимающих определённую должность, группу и т. п.:2,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:25,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:7,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки чего-либо в определённом порядке:1,перен. система распределения чего-либо по уровням, классам, ступеням и т. п.:3,перен. совокупность признаков, характерных для кого-либо, чего-либо:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для несения боевых действий в определённом направлении:1,воен. подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, вагоны и т. п. ):1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:7,перен. совокупность должностей, обязанностей и т. п., распределяемых в определённом порядке:6,перен. перечень, совокупность каких-либо категорий, разрядов, уровней и т. п., соответствующий определённому классу или группе людей:1,воен., авиац. группа из нескольких самолетов, движущихся в определённом направлении:1,воен. передвижной склад для хранения и транспортировки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:4,воен. группа из нескольких транспортных единиц, предназначенных для погрузки, разгрузки и перевозки военнослужащих, личного состава и т. п:1,воен., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,воен. передвижной вагон для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,экон. совокупность предприятий, выполняющих определённую работу в определённом порядке:1,воен. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п:1,воен. группа военнослужащих одного соединения, выполняющая определённый учебный или тренировочный зачёт:1,воен., часто мн. ч. боеприпас для артиллерийских орудий:1,перечень, совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,полит. в ряде стран — система распределения полномочий между различными уровнями государственной власти:1,перен., ед. ч. ранги, классы, уровни чего-либо, используемые для сравнения, сравнения и т. п.:1,номенклатурная организация в партии, государстве и т. п.:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава военных формирований:3,перен., собир. ранги, классы в какой-либо организации, системе, учреждении и т. п.:1,перен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. распределение воинских чинов по классам:1,номенклатурная единица, определяющая порядок распределения должностных лиц и их должностных обязанностей:1,перен. высшая степень, ранг в какой-либо организации или иерархии:1,перен., полит. совокупность должностных лиц, осуществляющих какую-либо деятельность:2,спец. совокупность объектов, расположенных в определённом порядке:1,совокупность должностей в каком-либо учреждении, организации и т. п.:2,перен., собир., полит. группа лиц, входящих в состав какой-либо структуры:1,воен. группа войск, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки грузов по железнодорожному пути:2,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки в определённом порядке:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов,:1,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, одного звена и т. п.:7,перен. совокупность должностей в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,перен., разг. список, перечень каких-либо однородных предметов, лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,воен., авиац. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для ведения боевых действий на определённых участках воздушного пространства:1,перен., часто мн. ч., часто тж. с доп. : чего? или какой? : перечень, перечень чего-либо:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом порядке:19,воен. порядок расположения и размещения войск, орудий и т. п. в ходе боевых действий:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов с одной платформы на другую:1,спорт. группа спортсменов, участвующих в соревнованиях по автогонкам:1,спец. интервал, расстояние между двумя полюсами, используемый для определения степени соответствия между двумя полюсами, а также для определения степени соответствия:1,группа транспортных средств, движущихся в определённом порядке:1,воен. группа войск, выполняющая определённый вид боевых действий:2,воен. транспортное средство ( бронетранспортёр, бронепоезд и т. п. ), предназначенное для перевозки людей и грузов в определённом направлении:1,театр. группа актёров одного театра, одного цирка, одного оркестра, одного театра и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:2,воен. транспортное средство, предназначенное для эвакуации военнослужащих, рабочих, заключённых и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии Российской империи, предназначенное для несения боевой службы в определённом направлении:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки грузов на железнодорожных путях:2,металл. специализированная машина для переработки металлов, предназначенная для их сортировки и сортировки, а также для хранения и транспортировки готового металла:1,спец. расположение чего-либо в определённом порядке:1,перен. ранг, уровень чего-либо:1,воен. транспортное средство для транспортировки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:2,авиац. группа из трёх или более рейсов, выполняющих определённую работу:1,перен. совокупность должностей и должностных лиц в каком-либо учреждении, организации и т. п.:3,ранжированный список кого-либо или чего-либо по какому-либо признаку:3,устар. ранг, класс, категория в часовой промышленности, определённый порядок изменения цены на золото, серебро, драгоценные металлы и т. п:1,перен., разг. группа людей, обладающих определёнными качествами, но не обладающих определёнными свойствами:1,грузовой вагон, предназначенный для перевозки небольшого количества товара в определённую точку:1,морск. транспортное средство для перевозки грузов:1,группа однородных транспортных средств, движущихся в определённом порядке:1,перен. номенклатурный состав, номенклатурная организация, совокупность должностных лиц, функционеров и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки определённого вида грузов или пассажиров:2,экон., фин. ранг, класс, уровень, классификация чего-либо ( товаров, ценных бумаг, валюты и т. п. ):1,номенклатурная единица, используемая для упорядоченного распределения номенклатурных единиц по классам, подклассам и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом направлении:3,перен., собир. разряд, класс, порядок в распределении чего-либо:1,спец. группа однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен. система распределения чего-либо в определённом порядке:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки определённого вида грузов по определённому маршруту:2,перен., собир. ранги, классы, совокупность кого-либо, чего-либо:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:3,перен. совокупность должностных лиц, руководящих и т. п. в каком-либо учреждении, организации и т. п.:2,перен., полит. совокупность должностных лиц, имеющих определённые полномочия в какой-либо организации, партии, учреждении и т. п.:1,часть железнодорожного состава, предназначенная для следования в определённом порядке:1,воен., часто мн. ч. вид транспорта, предназначенный для перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,воен., часто мн. ч. схема расположения и размещения войсковых частей, боевых единиц и т. п.:1,перен. совокупность должностных лиц, осуществляющих какую-либо деятельность в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,перен., собир. группа лиц, занимающих определённое положение в организации, учреждении и т. п.:1,воен. совокупность войск, предназначенных для выполнения определённой задачи:1,шахм. последовательность ходов в шахматах:1,перен. распределение кого-либо или чего-либо по какому-либо классу, классам и т. п.:1,перен., собир. ранги, классы:1,перен., полит. совокупность должностных лиц какой-либо организации, партии, государства и т. п.:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность должностей, охватывающих определённую групп:1,фин., экон. ранг, класс в системе ценных бумаг, определённый порядок распределения ценных бумаг по разрядам, классам, эшелонам [ 1 ]:1,воен. условный порядок распределения воинских чинов и должностей в армии, полиции и т. п.:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в определённом направлении:1,перен. система распределения чего-либо по классам, уровням и т. п.:2,воен. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. порядок распределения войск по классам, ступеням и т. п. ( в армии, полиции, флоте и т. п. ):1,воен. полоса местности, предназначенная для взлёта и посадки боевой авиации, а также для взлёта и посадки боевой авиации:1,воен., истор. войсковое подразделение, предназначенное для размещения войск в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих одного формирования, направленных в одну линию фронта для выполнения специальных обязанностей:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:5,транспортное средство, движущееся в определённом направлении:2,перен. совокупность уровней, классов и т. п., охватывающих определённую группу людей:1,перен. совокупность должностей, обязанностей и т. п., расположенных в определённом порядке:1,перен. совокупность однородных элементов, образующих какую-либо структуру:2,группа из нескольких, как правило, равноправных участников, направляемых в одну точку для выполнения определённой работы:1,перен., истор. в Российском государстве до 1917 г. система распределения рабочего, крестьянского и т. п. населения по классам, разрядам и:1,воен., ж.-д. узел железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,перен., собир. группа людей, соответствующих определённому этапу в развитии какой-либо отрасли промышленности, науки, культуры и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определённому маршруту:2,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для развертывания в определённом направлении:1,воен. условная единица измерения расстояния между двумя полюсами, используемая для определения расстояния между двумя полюсами, а также для определения расстояния:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, движущихся в определённом порядке:1,перен. совокупность должностных лиц, имеющих определённые полномочия в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,перен., полит. система распределения полномочий в государственных и общественных организациях, учреждениях и т. п.:2,спорт. совокупность команд, участвующих в соревнованиях одного вида спорта:1,воен. порядок расположения боевых единиц в войсках:1,воен. транспортное подразделение специального назначения, предназначенное для погрузки, выгрузки и перевозки боеприпасов, продовольствия и т. п.:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки пассажиров и грузов через железнодорожные пути:1,техн. устройство для регулирования скорости движения транспортного средства ( автомобиля, судна и т. п. ):1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : система распределения чего-либо в определённом порядке:1,перен. совокупность должностей, охватывающих определённый круг должностных лиц, учреждений, организаций и т. п.:6,перен., экон. совокупность предприятий, выполняющих определённые функции и предназначенных для участия в торгах, закупках и т. п.:1,воен., авиац. группа войск, предназначенная для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:7,перен., спорт. группа спортсменов, участвующих в соревнованиях по какому-либо виду спорта:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки чего-либо в определённом порядке:2,фин., экон. порядок распределения цен на биржевой биржевой товаре ( бумаге, валюте и т. п. ):1,воен. группа войсковых частей, движущихся в определённом направлении:3,перен. группа лиц, занимающих определённое положение в какой-либо организации, коллективе:1,воен. условный порядок расположения и размещения войск, орудий и т. п. на маршруте движения:1,полит. группа из трёх или более кандидатов для участия в выборах:1,экон. группа ценных бумаг, рассчитанная на определённый интервал времени:4,воен. транспортное средство для транспортировки боевой единицы:1,распределение чего-либо в определённом порядке:1,воен., техн. устройство для размещения боевой единицы, орудия и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, направленных на эвакуацию из одного района в другой:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов в определённом порядке:4,сокр. от эшелонный период ; период, соответствующий определённому этапу в развитии какой-либо организации, предприятия, учреждения и т. п.:1,перен., истор. в Российском государстве до 1917 г. перечень политических и экономических учреждений, учреждений и т. п.:1,транспортное средство, движущееся в определённом порядке:2,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки личного состава войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,перен. совокупность должностей и должностных лиц в какой-либо организации, учреждении и т. п.:3,перен., экон. ранг, уровень, класс чего-либо:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый набор боевых действий:1,воен. условный порядок расположения и размещения воинских частей, формирований и т. п.:1,перен., полит. совокупность лиц, занимающих определённую должность, группу и т. п.:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы, вагоны-платформа и т. п. ):2,перен. порядок распределения кого-либо, чего-либо:1,воен., часто мн. ч. группа войск, расположенных в определённом порядке:1,перен., полит. номенклатурная единица, определяющая порядок представления, распределения и т. п. политических партий и т. п.:1,система глобальной электронной слежки за кем-либо, чем-либо:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение морской пехоты:1,перен. система распределения чего-либо по уровням, классам, должностям и т. п.:2,схема маршрута железнодорожного транспорта:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ):1,воен. распределительная система воинских званий и формирований, предназначенная для размещения и распределения войсковых частей, личного состава и т. п.:1,передвижной вагон для перевозки пассажиров:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. система временных ограничений для перемещения личного состава из одного района в другой:1,фин., экон. группа ценных бумаг, рассчитанная на определённый интервал времени:3,перен., полит. совокупность должностей, охватывающих определённую группу лиц, а также совокупность должностей, охватывающих определённую группу должностей:1,перен., полит. система выборных органов государственной власти, в которой избираются представители от различных партий, групп, ведомств и т. п.:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:4,воен. последовательность действий войск одного подразделения войск другого подразделения, а также последовательность действий войск одного подразделения войск другого подразделения войск другого подразделения:1,воен. временное формирование войск для выполнения специальных, учебных или хозяйственных задач:1,перен., полит. группа лиц, имеющих определённые полномочия в какой-либо области, организации и т. п.:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определённому маршруту и имеющих определённое расположение:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,истор. периодическое издание русского периодического печатного издания в период с 1918 по 1924 год:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки определённого вида грузов по определённому маршруту:1,обычно мн. ч., истор. одежда для дрессированных детей ( в театре, цирке и т. п. ):1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, техники и т. п.:1,косм. совокупность параметров орбиты летательного аппарата, определяющих его ориентацию в космосе:1,строит. строит., часто мн. ч. строит., часто мн. ч. строит., часто мн. ч. строит., часто:1,металл. совокупность металлических изделий одного вида, предназначенных для одного назначения и предназначенных для одного назначения и предназначенных для одного назначения и предназнач:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для размещения и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,номенклатурная единица, рассчитанная на определённый круг лиц, групп и т. п.:1,перен. совокупность должностных лиц и должностных обязанностей в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:2,воен. система временного размещения войсковых частей, предназначенных для несения боевой службы в определённом районе:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов и продовольствия:3,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, одного звена и т. п. в каком-либо учреждении, организации и т. п.:3,перен., разг. ранг, класс, уровень чего-либо:2,мн. ч., офиц. единица измерения количества чего-либо ( бумаги, металла и т. п. ), используемая для определения количеств:1,морск. расстояние между двумя водными объектами, расположенными в определённом порядке:1,воен. транспортное средство для перевозки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа вооружённых сил, расположенных в определённом порядке:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки грузов на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,воен., часто мн. ч., воен. порядок расположения войсковых частей в войсках какой-либо единицы, подразделения и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:5,ж.-д. состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров по разным направлениям:1,часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки определённого вида грузов:1,воен. распределение сил и средств в определённом порядке:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:2,перен. совокупность должностных лиц, руководящих и т. п. в какой-либо организации, учреждении и т. п.:2,воен., истор. транспортное средство для перевозки военнослужащих, эшелонов [ 1 ]:1,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для развертывания войск в определённом направлении:1,перен., разг., часто мн. ч. группа лиц, выполняющих определённую работу, предназначенных для выполнения определённой работы:1,перен. совокупность однородных объектов, распределённых по определённому порядку:1,воен. подвижной состав из нескольких вагонов, предназначенный для наблюдения за конвоем:1,перен., экон. группа однородных объектов, обладающих определёнными свойствами и обладающих определёнными свойствами и обладающих определёнными свойствами:1,воен. устар. боеприпас для артиллерийских орудий:1,перен. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:2,перен. ранг, положение в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведки и наблюдения:1,сокр. от эшелонный транспорт ; транспортировка чего-либо ( обычно нефти, газа, руды и т. п. ) в определённом направлении:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,перен. распределение кого-либо или чего-либо по какой-либо системе, порядку:1,перен., собир. уровень, класс, классность чего-либо:1,спорт. совокупность команд, участвующих в соревнованиях по какому-либо спортивному состязанию:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боевой группы из одной группы в другую:1,перен., полит. совокупность должностных лиц, осуществляющих руководящие функции в какой-либо организации, партии, государстве и т. п.:1,воен. порядок расположения и размещения войск в войсках какой-либо единицы, подразделения и т. п.:1,спорт. порядок расположения участников в соревновании по скоростной гонке:1,воен. единица измерения расстояния, используемая для учёта расстояния между отдельными видами войск и для учёта расстояния между отдельными видами войск:1,перен., собир. ранги, классы, уровни в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,перен. совокупность лиц, занимающих определённую должность и имеющих определённый круг обязанностей, обязанностей и т. п.:1,спец. группа однородных грузов, предназначенных для погрузки, разгрузки и т. п.:1,воен. условный порядок погрузки и выгрузки боеприпасов и продовольствия:1,воен. устар. группа военнослужащих одного формирования:1,муз. группа, созданная в начале 60-х годов XIX века в Лондоне и, впоследствии, перешедшая в Петербург, в состав которой входили музыканты:1,воен., авиац. группа лётчиков, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,перен., разг. группа людей, выполняющих определённую работу:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей одного соединения, расположенных в определённом порядке:1,группа однородных транспортных средств, движущихся в определённом направлении:2,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:3,воен., истор. войсковое подразделение, предназначенное для распределения войск и боевой техники в определённом порядке:1,мн. ч., разг. группа людей, распределённых в определённом порядке:1,муз. группа, сформировавшаяся в середине 1990-х годов в Санкт-Петербурге:1,истор. войсковое подразделение чехословацкой армии в 1919—1920 годах:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перемещения войсковых частей и личного состава из одного района в другой:1,поезд, движущийся вдоль железнодорожного пути в определённом порядке:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:4,группа транспортных средств, движущихся в определённом направлении:2,перен. совокупность лиц, занимающих определённую должность в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,перен. совокупность должностей, охватывающих определённую группу людей:6,спорт. в спортивных состязаниях — группа спортсменов, занимающая определённое промежуточное положение между ними:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки войсковых частей, орудий, снастей и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, выполняющих одну и ту же работу:2,поезд, курсирующий по определённому маршруту:1,строит. план, схема, карта, используемые для планировки и планировки чего-либо:1,воен. группа военнослужащих одного ранга, выполняющая одну и ту же работу:1,перен., полит. совокупность должностных лиц, осуществляющих какие-либо функции в государственном и общественном строении:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по определённому маршруту:1,воен. транспортное средство, предназначенное для приёма и выгрузки военнослужащих, личного состава и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:2,перен. совокупность должностных лиц одного ранга в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,перен. совокупность должностных лиц и должностных обязанностей в какой-либо организации, в каком-либо учреждении и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов на железнодорожных станциях, портах и т. п.:1,воен. железнодорожный состав, предназначенный для транспортировки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. совокупность боеприпасов, предназначенных для погрузки и разгрузки в единицу времени:1,спец. транспортное средство, предназначенное для погрузки и выгрузки чего-либо в определённую точку, в определённое время и в определённых местах:1,воен. группа из нескольких самолетов, движущихся в одном направлении, предназначенных для ведения боевых действий:1,воен. транспортное средство для перевозки военнопленных:1,торг. совокупность однородных товаров или ценных бумаг, рассчитанных на определённый интервал времени:1,грузовой отсек для хранения сыпучих тел ( зерна, муки и т. п. ):1,перен., экон. совокупность должностей, охватывающих определённую группу людей:1,воен. распределение войск по очереди в соответствии с установленным порядком:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, состоящий из отдельных вагонов, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, войсковое подразделение морской пехоты и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для размещения на путях и станциях для перевозки грузов и пассажиров:1,воен. совокупность войсковых частей, расположенных в определённом порядке:1,спорт. порядок распределения спортсменов по классам, разрядам и т. п. в соревнованиях по какому-либо спортивному состязанию:1,сокр. от эшелонный склад:1,воен. транспортное средство, движущееся вдоль линии фронта для приёма и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,перен. распределение кого-либо или чего-либо в определённом порядке:2,транспортное средство, движущееся вдоль пути в определённом направлении:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, трамвай, автобусы и т. п. ):1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:1,фин., экон. совокупность предприятий, выпускающих ценные бумаги в определённом порядке:1,воен. транспортное средство ( бронетранспортёр, бронепоезд и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки военнослужа:2,воен. железнодорожный или автомобильный транспорт, предназначенный для перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,перен., собир. совокупность признаков, определяющих какую-либо группу, совокупность кого-либо, чего-либо:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боевой группы военнослужащих:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и стоянки в определённом порядке:1,воен. условный порядок погрузки и выгрузки войсковых частей, снарядов, грузов и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки войсковых частей, личного состава и т. п.:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. система войсковых частей, располагавшихся в определённом порядке:1,перен., собир. группа лиц, занимающих определённое положение:1,перен. совокупность должностей и должностных лиц в какой-либо организации, ведомстве, учреждении и т. п.:1,перен., разг. ранг, положение кого-либо, чего-либо:2,перен. совокупность должностных лиц, занимающих определённую должность:1,номенклатурная единица, определяющая порядок распределения вакансий в высших учебных заведениях, а также порядок распределения вакансий в низших учебных заведениях:1,воен. транспортное средство для погрузки и разгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:2,перен., разг. группа людей, обладающих определёнными качествами, способностями и т. п.:2,перен. совокупность должностей и должностных лиц одного ранга, одного класса и т. п.:1,перен. группа, последовательность кого-либо, чего-либо:1,воен. последовательность событий, протекающая в пределах определённого интервала времени:1,перен., собир., ед. ч., с доп. чего? : совокупность высших и низших должностных лиц, руководящих какой-либо от:1,номенклатурная единица, используемая для определения номенклатурных единиц, а также для определения размеров номенклатурных единиц:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов по определённым маршрутам:2,воен. организованное перемещение войсковых частей и личного состава в ходе военных действий по определённому маршруту:1,воен. условный порядок расположения войсковых частей, транспорта и т. п.:1,сокр. от эшелонный порядок распределения кого-либо, чего-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве ; порядок распределения кого-либо, чего:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии одного государства, предназначенное для распределения воинских чинов по отдельным областям, районам и т. п:1,экон., фин. порядок распределения денежных средств по эшелонам [ 1 ]:1,авиац. набор высот, заданных для взлёта и посадки летательного аппарата:1,распределительный список чего-либо ( товаров, ценностей и т. п. ):1,перен., разг. порядок распределения кого-либо, чего-либо:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для несения боевой службы:1,авиац. установленная высота полёта для определённой группы летательных аппаратов, определённого класса и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки войсковых частей, орудий и т. п.:1,номенклатурный состав высших должностных лиц какой-либо организации:1,ранжированный список стран по какому-либо параметру, используемый для подсчёта их экономической, социальной и т. п. степени развития:1,перен., разг. положение, положение кого-либо, чего-либо в какой-либо группе, классе, совокупность кого-либо, чего-:1,фин., экон. распределение цен на биржевых торгах по определённому интервалу:1,воен. организованное расположение войск для выполнения различных технических операций, а также для проведения учений, тренировок и т. п.:1,косм. совокупность космических аппаратов, расположенных в определённом порядке:1,воен. порядок расположения и размещения воинских частей, формирований и т. п. войск по такому порядку:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, выгрузки и перевозки грузов по определённому маршруту:1,воен. транспортное средство для погрузки и выгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,воен. порядок расположения войсковых частей войск в ходе боевых действий:2,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, продовольствия и т. п.:2,перен. последовательность действий, последовательные этапы какого-либо процесса, организации и т. п.:1,сокр. от эшелонный поезд:1,перен., собир. совокупность должностей, обязанностей и т. п., расположенных в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте и выполняющих одну и ту же работу:1,полит. система телефонных переговоров, при которой исходящие данные передаются по определённым каналам связи:1,метеорол. временное изменение направления атмосферных осадков в зависимости от направления ветра:1,перен., собир. ранги, классы, порядок распределения в какой-либо организации, учреждении:1,шкафчик, шкатулка, предназначенные для хранения и переноски чего-либо ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта для несения боевой службы:1,воен. приспособление для крепления боеприпасов, орудий и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей в определённом порядке:1,экон. совокупность объектов, предназначенных для строительства в определённом порядке:1,перен., экон. схема распределения чего-либо:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для несения караула:1,воен. транспортное средство для перевозки военнослужащих, учащихся и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:2,воен. транспортное средство для погрузки и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,перен. совокупность должностных лиц и должностных обязанностей в какой-либо организации, ведомстве, учреждении и т. п.:1,воен. порядок расположения и размещения войск в ходе боевых действий:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:3,авиац. схема расположения несущих плоскостей воздушного пространства:1,воен. временное укрепление войсковых частей для приёма и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,перен., собир. ранги, классы, порядок распределения в какой-либо организации, коллективе:1,воен. группа войск, выполняющая одну и ту же функцию, что и всякая группа войск, выполняющая какую-либо одну и ту же функцию:1,сокр. от эшелонный отряд ; группа лиц, участвующих в эшелонах [ 1 ]:1,перен., разг. уровень популярности кого-либо, чего-либо:1,спец. условный порядок распределения чего-либо ( товаров, цен и т. п. ) по группам, классам, разрядам и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,перен., разг. первичный или вторичный сегмент рынка:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки большого количества людей в определённом направлении:1,воен. порядок расположения и расположения частей войска, подразделения и т. п.:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для погрузки, разгрузки и т. п.:1,воен., часто мн. ч. часть железнодорожного транспорта ( локомотивы, вагоны, локомотивы и т. п. ), предназначенная:1,группа лиц, расположенных в определённом порядке и подчинённых определённым требованиям:1,воен. порядок распределения военнослужащих в учебных заведениях:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки пассажиров:1,перен., собир. руководители высших должностных лиц, а также лица, входящие в эту группу:1,воен. группа из нескольких самолетов, движущихся в одном направлении:2,перен. совокупность ступеней, уровней и т. п. распределения чего-либо в каком-либо пространстве:1,воен. группа военнослужащих, проходящая через линию фронта для приёма и выгрузки оружия, боеприпасов и т. п.:1,воен., морск. группа войсковых частей одного типа, направленных в одну точку для ведения боевых действий:1,воен. список военнослужащих для участия в выборах:1,перен., ед. ч. совокупность однородных предметов, однородной тематики и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:3,экон. распределение чего-либо по какому-либо классу, классам и т. п.:1,перен., собир. руководители высших должностных лиц какой-либо организации, должностные лица какой-либо организации и т. п.:1,перечень, перечень чего-либо, используемый для систематизации, упорядочения, упорядочения чего-либо:1,перен., книжн. порядок распределения кого-либо или чего-либо в какой-либо организации:1,воен. последовательность действий войск в ходе боевых действий:1,устар. вагон для перевозки пассажиров, грузов и т. п. ( в дореволюционной России ):1,перен. совокупность должностных лиц, служащих и т. п. в какой-либо организации, разделении общества и т. п.:1,фин. группа ценных бумаг, рассчитанная на определённый интервал времени:2,тюрьма, предназначенная для содержания военнопленных, заключённых и т. п.:1,воен. порядок распределения воинских чинов и должностей в армии или другой силовой структуре:1,перен., разг. распределение кого-либо, чего-либо между кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. группа людей, распределённых определённым образом по какому-либо определённому направлению ( в армии, полиции и т. п.:1,воен. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:1,перен., разг. группа, совокупность кого-либо, чего-либо:1,экон. группа товаров или технологий, объединённых определённым образом, и предназначенных для продажи в определённом сегменте рынка:1,перен. совокупность должностей и должностных лиц в какой-либо организации, в каком-либо учреждении и т. п.:1,перен. совокупность должностей, охватывающих определённый круг должностных лиц, служащих и т. п.:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, оружия и т. п. по железной дороге:1,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, подчинённых определённому порядку:1,схема движения лошади или другого животного, используемая для определения его скорости и направления движения:1,воен. подвижная часть стрелкового орудия, состоящая из одного или нескольких шарнирно соединённых стержней:1,авиац. распределение мощности двигателя внутреннего сгорания в зависимости от направления его вращения:1,воен. транспортное средство для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:2,воен. система распределения войск по классам, разрядам и т. п. ( в армии, промышленности, торговле и т. п. ):1,сокр. от эшелонный транспорт ; транспортное средство, предназначенное для транспортировки чего-либо в определённом направлении:1,воен., техн. совокупность районов воздушного пространства, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в немецкой армии в период Великой Отечественной войны:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, предназначенное для несения боевой службы в случае внезапного нападения войск противника:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для разгрузки и погрузки вагонов, полувагонов и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки войсковых частей, боеприпасов и т. п.:1,фин., экон. группа ценных бумаг, относящихся к определённому классу, классификации и т. п.:1,спец. шкала, границы, пределы чего-либо:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов, продовольствия и т. п.:2,морск. группа судов, движущихся в определённом порядке:1,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, одного класса и т. п.:3,номенклатурный состав высших должностных лиц какой-либо организации, должностных лиц какой-либо организации и т. п.:1,спец. жёлоб, используемый для уплотнения чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен. определённая группа людей, принадлежащих к определённой социальной группе:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов:2,ж.-д. тип железнодорожного состава, состоящий из отдельных вагонов, предназначенных для перевозки определённой группы пассажиров:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки личного состава во время учений, боевых действий и т. п.:1,воен. группа войск, располагающаяся в одном месте и выполняющая определённые функции:1,устар. порядок следования кого-либо, чего-либо:1,воен. группа войск, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава в боевых условиях:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, движущихся в определённом направлении:1,воен. железнодорожный локомотив, предназначенный для погрузки и разгрузки боеприпасов:1,перен. совокупность должностей, обязанностей и т. п. в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перегрузки и разгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,перен. совокупность лиц, занимающих определённое положение:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:2,воен. группа военнослужащих, отправляемых на военную службу по определённому маршруту:1,воен. условный порядок распределения военнослужащих по классам, разрядам и т. п. ( в армии, полиции и т. п. ):1,воен. распределение войсковых частей по боевым направлениям:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки определённого количества грузов по определённому маршруту:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по железной дороге, железнодорожному пути и т. п.:1,спец. приспособление для удержания чего-либо в вертикальном положении ( например, брёвен, брусьев и т. п. ):1,перен., собир. ступени, уровни в какой-либо организации, системе управления и т. п.:1,перен., разг. перемещение кого-либо, чего-либо по определённому маршруту:1,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для ведения разведки и контроля воздушного пространства:1,сокр. от эшелонный путь ; путь сообщения между двумя или несколькими пунктами:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для высадки в боевые действия:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, вооружённое орудиями и т. п.,:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, располагающееся в районе расположения войск и предназначенное для ведения боевых действий:1,перен., разг. последовательность действий, поступков, развития чего-либо:1,перен. совокупность однородных объектов, объединённых определённым образом:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ), предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,ж.-д. часть железнодорожного состава, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,перен., мн. ч. порядок распределения кого-либо, чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. временное расселение населения из одного города в другой, а также период массового переселения из одного города в другой:1,экон. группа ценных бумаг, займа и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в определённом порядке:1,перен., книжн. границы, пределы чего-либо:1,воен. транспортное средство для транспортировки личного состава во время боевых действий:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в одном или нескольких направлениях:1,полит. жарг. термин, используемый спецслужбами США для описания и определения политических, экономических и т. п. отношений между государствами:1,перен., собир. разряд, очередность кого-либо, чего-либо:1,экон. совокупность однородных объектов ( ценных бумаг, валюты и т. п. ), расположенных в определённом порядке:1,воен. организованная группировка войск для выполнения специальных, обычно военных, задач:1,воен., часто мн. ч. группа вооружённых сил, движущихся в определённом направлении:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. здание для содержания военнопленных, заключённых и т. п.:1,перен., экон. совокупность лиц, участвующих в каком-либо процессе, группе лиц, участвующих в каком-либо процессе и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для погрузки и разгрузки боеприпасов и:1,спец. единица массы взрывчатых веществ, равная одной тысяче тонн:1,подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов:1,номенклатурная единица, определяющая порядок распределения номенклатурных единиц по классам, разрядам и т. п.:1,воен., авиац. набор лётчиков, предназначенный для полёта в заданное направление:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:1,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, одного звена, одного класса и т. п.:1,перен., полит. группа лиц, группировка, объединённых определённым образом:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки грузов в определённом направлении:1,воен. передвижной подвижной состав войск, предназначенный для передвижения вдоль линии фронта:1,фин., экон. порядок распределения доходности ценных бумаг:1,бухг. единица измерения объёма сыпучих тел ( сыпучих грузов ):1,воен. условный порядок пропуска военнослужащих и военнослужащих одной группы в другую:1,перен. порядок распределения кого-либо, чего-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве:1,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, одного класса и т. п. в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,перен., часто мн. ч. группа лиц, выполняющих определённую работу, должность и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов и других грузов:1,номенклатурная единица, используемая для упорядоченного распределения чего-либо в определённом порядке:1,спец. размер, принятый для определения высоты полёта летательного аппарата:1,сокр. от эшелонный порядок распределения кого-либо, чего-либо:1,спец. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:3,полит. система распределения в государственном и общественном строении, определяемая порядком распределения и учёта обязанностей, полномочий и т. п.:1,перен., собир. совокупность должностей, обязанностей и т. п., распределённых определённым образом:1,фин., экон. система распределения финансовых ресурсов в определённом порядке:1,ж.-д. транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки большого количества людей:1,косм. совокупность космических аппаратов, предназначенных для полёта в определённую точку пространства:1,перен. совокупность лиц или групп людей, распределённых по какому-либо признаку в определённом порядке:1,перен., разг. ранг, класс, совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,морск. подвижная часть судна, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,воен. транспортное средство для погрузки и разгрузки боеприпасов и продовольствия:1,транспортное средство, предназначенное для разгрузки, погрузки и выгрузки грузов в определённом порядке:1,перен. этап в развитии чего-либо:1,воен., часто мн. ч. боевой порядок, порядок расположения войск, боевой порядок войск и т. п.:1,спец. совокупность однородных товаров или ценных бумаг, используемых для определения стоимости товаров или цены на них:1,воен. войсковое подразделение, рассчитанное на определённый срок и предназначенное для прохождения службы:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов в определённом направлении:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в определённом порядке:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки по железной дороге грузов и пассажиров:1,воен. организованное расселение военнослужащих из одной части в другую, а также военнослужащих из других частей в определённое время в определённое место:1,воен. условное количество военнослужащих, предназначенное для распределения в соответствии с установленным порядком:1,перен. распределение кого-либо, чего-либо по классам, уровням и т. п.:1,воен. условная единица измерения массы, используемая для определения расстояния между двумя боевыми единицами, а также для определения расстояния между этими един:1,перен. совокупность должностных лиц, осуществляющих какие-либо функции в какой-либо организации, учреждении и т. п.:2,действие по значению гл. эшелировать, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, э:1,фин., экон. ранг, класс, классификационная категория чего-либо, соответствующая определённому этапу в развитии чего-либо:1,воен. организованная очередь для эвакуации военнослужащих, поступивших в военную учебную организацию:1,кино, театр. набор актёров для одного фильма, одного спектакля, одного оркестра, одного учебного заведения и т. п.:1,сокр. от эшелонный запас ; совокупность однородных предметов, предназначенных для распределения в определённом порядке:1,перен. совокупность должностных лиц и должностных обязанностей в какой-либо организации, в какой-либо организации и т. п.:1,экон. совокупность предприятий, выполняющих определённую работу:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки грузов по определённым маршрутам:1,воен. временное расположение воинских частей для выгрузки и разгрузки боеприпасов, продовольствия и т. п.:1,перен., разг. первый этап строительства чего-либо:1,воен. транспортное средство, предназначенное для прикрытия государственной границы:1,перен., собир. те или иные группы людей, обладающих определённым социальным статусом:1,номенклатурная единица, определяющая порядок распределения должностных лиц в государственном и общественном разделении:1,сокр. от эшелонный порядок распределения кого-либо, чего-либо ; порядок распределения кого-либо, чего-либо:1,воен. расположение воинских формирований для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, грузов и т. п.:1,воен. железнодорожный путь, предназначенный для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, располагающихся вдоль линии фронта для несения боевых действий:1,транспортное средство, предназначенное для перемещения людей и грузов в определённом порядке:1,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов:1,воен., истор. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для высылки военнопленных, политических заключённых и т. п.:1,перен., книжн. ступень, уровень чего-либо:1,перен., разг. группа людей, объединённых определённым кругом интересов:1,воен. транспортное средство для перевозки людей и грузов:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, раненых и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки войсковых частей, личного состава, боевой техники и т. п.:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,перен. совокупность должностей, охватывающих определённый круг должностных лиц в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки военнослужащих в пункты назначения:1,воен. распределительный пункт для приёма и выдачи военнослужащих, призывников и т. п.:1,перен., собир. совокупность должностных лиц, осуществляющих какую-либо деятельность:1,воен. способ организации боевых действий, основанный на расположении войск в определённом порядке:1,фин., экон. система распределения цен на биржевых торгах:1,воен. транспортное средство для перевозки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,перен., собир. совокупность должностей, обязанностей и т. п.:2,сокр. от эшелонный порядок распределения чего-либо:1,перен., собир. должностные лица, обладающие определёнными полномочиями в какой-либо области, организации и т. п.:1,фин., экон. совокупность параметров, определяющих ранг, уровень, степень и т. п. чего-либо:1,фин., экон. группа предприятий или компаний, расположенных в определённом порядке и занимающих определённое положение на рынке:1,подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров:1,перен. совокупность ступеней, уровней в системе управления, распределения чего-либо:1,воен. группа военнослужащих или иных грузов, движущихся в определённом порядке:1,театр. театральный спектакль, состоящий из трёх частей, каждая из которых имеет определённую тематику и состоит из трёх основных частей:1,воен. группа войск, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. порядок распределения войсковых частей в вооружённых силах:1,воен. подразделение в армии или другой силовой структуре:1,воен. линия фронта, линия фронта и т. п., проходящая параллельно линии фронта и проходящая через линию фронта и проходящая че:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном направлении:1,воен. временное расположение войск для выполнения каких-либо специализированных задач, а также для выполнения каких-либо специальных задач, связанных с определёнными условиями:1,воен. транспортное средство, предназначенное для размещения и разгрузки боеприпасов, сыпучих грузов и т. п.:1,воен., часто мн. ч., воен. распределение воинских чинов и формирований в соответствии с предназначением их для выполнения определённых обязанностей:1,полит. в ряде стран — система выборных должностных лиц, распределяющих полномочия по уровням государственной власти, избирательных округах и т. п.:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:2,перен. совокупность должностных лиц одного ранга, одного звена, одного звена и т. п.:1,перен. совокупность должностных лиц и должностных обязанностей, распределяемых в определённом порядке:1,ж.-д. распределительная система железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки определённого количества пассажиров:1,перен. ранговое соотношение в каком-либо сообществе, классе, организации и т. п.:1,воен. совокупность войсковых частей, предназначенных для несения боевых действий в определённом направлении:1,номенклатурная единица, используемая для определения порядка распределения чего-либо по какой-либо специальной номенклатуре:1,транспортное средство для перевозки сыпучих грузов:1,воен. группа военнослужащих, распределённых по определенному маршруту:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки пассажиров:1,перен., часто мн. ч. список, перечень чего-либо:1,воен. совокупность войсковых частей одного рода, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,воен., техн. устройство для размещения и хранения боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. совокупность транспортных средств, движущихся в определённом порядке:1,перен., полит. совокупность должностных лиц, осуществляющих руководящие функции в какой-либо организации, в какой-либо организации и т. п.:1,перен., собир. совокупность однородных объектов, обладающих определёнными свойствами, качествами и т. п.:1,воен. группа военнопленных или военнослужащих, направленных в одну линию с целью освобождения военнопленных или военнослужащих другой линии:1,номенклатурная единица, определяющая порядок распределения должностных лиц и должностных обязанностей в различных организациях, учреждениях и т. п.:1,перен., разг. группа лиц, занимающих определённую должность в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : совокупность поездов, движущихся в определённом направлении:1,воен. система временных ограничений, установленных для передвижения военнослужащих из одной зоны в другую:1,мн. ч., ж.-д. группа транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,полит. система распределения полномочий в партии, государстве и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для снабжения военнослужащих оружием, боеприпасами:1,перен., собир. совокупность должностных лиц, служащих и т. п. в какой-либо организации, в какой-либо организации и т. п.:1,перен. группа лиц, распределённых по какому-либо распределительному порядку:1,воен., авиац. схема маршрута летательного аппарата, предназначенная для распределения боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. расположение воинских частей, транспорта и т. п. в определённом порядке:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,перен. совокупность ступеней, уровней и т. п., характеризующих какое-либо социальное, экономическое и т. п. соотношение:1,перен., полит. совокупность должностей и должностных лиц, соответствующих определённому порядку:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, продовольствия и т. п.:1,номенклатурная единица в системе государственного управления, определённая по классам, должностям, разрядам и т. п.:1,перен., воен. порядок расположения и размещения войск, боевой единицы и т. п.:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : система распределения чего-либо между какой-либо группой люд:1,истор., полит. система принудительного передвижения рабочих, заключённых и т. п. из одной страны в другую:1,спец. интервал рабочей температуры, соответствующий определённому давлению и температурному режиму:1,перен. совокупность должностных лиц, осуществляющих какую-либо деятельность в какой-либо организации, учреждении и т. п.:2,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), приводимое в движение в определённом порядке:1,воен., техн. схема расположения войск и орудий войск, предназначенная для размещения войск в определённом порядке:1,перен., спорт. группа спортсменов, участвующих в каком-либо спортивном состязании:1,воен. порядок расположения войсковых частей в войсках какой-либо армии:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки по определённому маршруту:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов в определённом порядке:1,перен. организованное передвижение кого-либо, чего-либо по определённому маршруту:1,воен. группа военнослужащих, распределённых в определённом порядке:1,перен., экон. совокупность наиболее выгодных предложений на рынке:1,перен. последовательность каких-либо действий, поступков:1,воен., часто мн. ч. боевой порядок, порядок расположения войск, орудий и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение немецкой армии в ходе Великой Отечественной войны, предназначенное для выгрузки боеприпасов, боеприпасов:1,перен., разг. группа лиц, занимающих определённую должность или занимающих определённое положение:1,перен., разг. большая партия чего-либо ( товаров, грузов и т. п. ):1,спец. система слежения за птицами и зверями, применяемая для наблюдения за птицами и зверями, а также для слежки за птицами и животными:1,перен., собир. ранги, ступени в системе управления, распределения чего-либо:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боевой техники, боеприпасов и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки большого количества людей:1,воен. транспортное средство для перемещения личного состава во время боевых действий:1,воен. транспортное средство, предназначенное для эвакуации войсковых частей из одного района в другой:1,спец. система перехвата электронных сигналов:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии одного класса, предназначенное для распределения личного состава по отдельным частям:1,морск. часть судна, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,перен. совокупность ступеней, уровней и т. п., определяющих порядок распределения чего-либо:1,перен., спорт. совокупность конюшней, объединённых определённым образом:1,воен., техн. воздушная полоса, предназначенная для полётов определённого направления и предназначенная для полётов определённого направления и предназначенная для:1,техн. совокупность технических средств, предназначенных для передачи в определённую точку пространства:1,воен. совокупность войск, предназначенных для выполнения определённых задач и предназначенных для выполнения определённых задач и предназначенных для выполнения определённых задач:1,перен., собир. разряд, разновидность чего-либо:1,воен. группа войск, расположенных в определённом порядке:1,физ. квантовая теория излучения:1,воен., авиац. очередность вылета и приёма ракет ( обычно баллистических ) из одной зоны в другую:1,воен., жарг. список военнослужащих, предназначенный для поступления на военную службу:1,устар. склад, предназначенный для хранения и переработки чего-либо ( например, хлеба, муки и т. п. ):1,номенклатурная единица, определяющая порядок распределения в должностных лицах, учреждениях и т. п.:1,устар. расписание поездов, автобусов и т. п. в определённом порядке:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих одного формирования, направленных в одну линию фронта для выполнения боевых задач:1,транспортное средство, предназначенное для управления движением транспортного средства:1,воен. транспортное средство для перевозки и распределения военнопленных, рабочих, заключённых и т. п.:1,перен., полит. совокупность лиц, выполняющих определённую роль в какой-либо организации, группе и т. п.:1,воен., техн. распределение войск по классам, подразделениям и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. схема расположения войсковых частей, предназначенных для боевых действий:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки боевой единицы, боевой группы и т. п.:1,перен. порядок распределения чего-либо в каком-либо сообществе:1,воен. транспортное средство для перевозки личного состава, боеприпасов и т. п.:1,воен. склад для хранения боеприпасов:1,воен., истор. войсковое подразделение, предназначенное для распределения личного состава и боевой техники в определённом порядке:1,перен. ранг, совокупность рангов, расположенных в определённом порядке:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов по определённым маршрутам:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность лиц, принадлежащих к определённой группе:1,иерархическая система управления, характеризующаяся распределением полномочий между различными уровнями управления:1,воен. список военнослужащих, отслуживших определённый срок и находящихся в нём:1,перен. распределение кого-либо, чего-либо по какому-либо классу, уровню и т. п.:1,экон. распределение товаров и цен на рынке в определённом порядке:1,перен. совокупность должностей, обязанностей и т. п., распределённых в определённом порядке:1,воен. порядок расположения войсковых частей и войск в ходе боевых действий:1,перен., собир. должностные лица, входящие в какую-либо должность, а также должностные лица, входящие в какую-либо должность:1,перен. совокупность однородных предметов и явлений, объединённых каким-либо общим признаком:1,воен. транспортное средство, предназначенное для транспортировки боевой единицы к месту назначения:1,воен. группа из трёх или более машин, предназначенных для погрузки и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,экон. группа ценных бумаг, соответствующая определённому интервалу:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для распределения личного состава по войскам в определённом порядке:1,спец. группа государств, распределённых по определённому порядку:1,театр., муз. балетный номер, посвящённый балетному сезону:1,воен. условный порядок расположения и размещения войск, орудий и т. п.:1,воен. транспортное средство для перевозки военнопленных, рабочих, заключённых и т. п.:1,перен. совокупность каких-либо однородных объектов, объединённых определёнными признаками:1,авиац. совокупность рейсов, выполняемых в определённом порядке:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, движущихся в определённом направлении:1,воен. набор военнослужащих для отправки на фронт:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, грузов и т. п.:1,перен. номенклатурная, партийная, государственная и т. п. организация в какой-либо организации:1,спец. порядок распределения чего-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, располагающееся в одном или нескольких рядах:1,воен. план расположения и размещения вооружённых сил одной страны или группы стран в вооружённых силах другой страны или группы стран в вооружённых силах другой страны:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в определённом порядке и подчинённых определённым требованиям:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, войсковых частей и т. п.:1,воен. распределительная система войск, предназначенная для выполнения определённых задач:1,перен., истор. в СССР и ряде других стран — выборный орган, избираемый на определённый срок и подчинённый определённому порядку:1,перен., разг. ранг, ступень в системе государственного управления:1,перен., шутл. собрание, собрание чего-либо:1,воен., техн. совокупность войсковых частей, предназначенных для ведения боевых действий в определённом направлении:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), рассчитанное на определённый маршрут:1,химическая формула, используемая для определения объёма жидких и сыпучих тел, а также для определения массы сыпучих тел:1,воен. условный интервал высоты полёта летательного аппарата, установленный для определённого вида боевых действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для распределения личного состава по районам:1,воен. транспортное средство ( танк, бронетранспортёр и т. п. ) специального назначения:1,воен. группа военнослужащих одного соединения, направленных в определённую сторону во время боевых действий:1,перен. границы, пределы чего-либо:1,перен. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке ( классификации, классификации, классификации и т. п. ):1,воен., истор. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран в XIX — начале XX века, предназначенное для размещения личного состава и боевой техники:1,перен., разг. действие по значению гл. эшелировать ; перемещение кого-либо, чего-либо в определённом направлении:1,воен. временное расположение воинских формирований для выполнения различных технических и хозяйственно-бытовых задач, а также для выполнения каких-либо специальных,:1,перен. система распределения, распределения чего-либо по классам, уровням и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки и разгрузки боеприпасов, грузов и т. п.:1,перен. совокупность должностей, обязанностей и т. п.:1,воен. организованное расположение воинских формирований для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. порядок расположения войск в войсках по степени их готовности к боевым действиям:1,воен. комплекс войсковых частей, предназначенный для полёта и посадки в заданное место и предназначенный для полёта и посадки в заданное время и предназнач:1,с.-х. группа однородных животных, размещенных в определённом порядке:1,воен. транспортное средство ( экипаж, бронетранспортёр и т. п. ), предназначенное для погрузки, выгрузки и т. п:1,перен. система должностных лиц и должностных обязанностей, определённая порядком и последовательностью действий:1,номенклатурный документ, регламентирующий порядок отгрузки и выгрузки товаров:1,воен., авиац. порядок следования воздушных транспортных средств по маршруту следования войск, группы войск и т. п.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки большого количества грузов в определённом порядке:1,перен. совокупность людей, образующих определённую группу:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих одного подразделения, выполняющих определённую работу:1,воен. транспортное подразделение, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,перен., книжн. распределение кого-либо, чего-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве:1,воен. совокупность объектов, предназначенных для защиты от поражения с целью определённого направления ( сектора, области, района и т. п. ):1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и стоянки подвижного состава на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,воен. полоса земли, предназначенная для размещения войсковых частей, боевой техники и т. п.:1,перен., собир. ранги, классы, порядок распределения чего-либо в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,воен. набор военнослужащих, направленных в определённое направление для прохождения службы:1,перен. совокупность должностных лиц и должностных обязанностей в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,номенклатурная единица, определяющая порядок распределения должностей в системе государственных и общественных организаций:1,перен., собир. группа лиц, занимающих определённую должность, занимающих определённое положение:1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта для выполнения различных технических операций ( стрельбы, стрельбы в воздухе и т. п:1,перен., полит. последовательность, очередность в распределении чего-либо в политической партии, группе, организации и т. п.:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. система учебных заведений, предназначенных для снабжения личного состава боевыми единицами:1,перен., часто мн. ч., с доп. : чего? то же, что распределение чего-либо в определённом порядке:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ступень, уровень и т. п. распредел:1,воен. система распределения войсковых частей и личного состава по уровням подготовки, боевой готовности и т. п.:1,воен. условный порядок расположения войск и боевой единицы в войсках:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки военнослужащих, грузов и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для транспортировки личного состава во время боевых действий:1,воен., техн. интервал времени, в течение которого изменяется направление движения ракеты, орудия и т. п. по заданной траектории:1,воен. группа войсковых частей, предназначенных для размещения в одном месте и ведения боевых действий в определённом направлении:1,перен., экон. распределение каких-либо величин в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,ж.-д. группа железнодорожных вагонов, движущихся в определённом направлении:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом порядке:1,перен., собир. должностные лица высшего ранга:1,воен., истор. подразделение в армии Российской империи, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой набор геометрических фигур, расположенных в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство для перевозки войск:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов:1,воен. железнодорожный состав, предназначенный для погрузки и выгрузки боеприпасов и т. п.:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : последовательность, порядок следования кого-либо,:1,морск. группа судов, движущихся в определённом направлении и соединённых между собой путями сообщения:1
юбилей,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событием:32,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:241,годовщина какого-либо события, отмечаемого в определённом году:1,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:10,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из частей:74,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо форме:94,день, в который исполняется десять лет со времени какого-либо события:14,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:235,дата, день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:6,годовщина какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:50,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого для кого-либо:34,перен. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:15,разг. годовщина какого-либо события:1,обычно мн. ч. торжество по поводу какого-либо события, отмечаемого в связи с каким-либо событием:1,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого:22,годовщина какого-либо события, связанная с каким-либо событием:1,день, в который исполняется 100 лет со времени какого-либо события:1,разг. сорт сахарного песка, выпускавшийся в первую половину 60-х годов XX века:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо день:11,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:6,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с каким-либо событие:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо:11,годовщина какого-либо события, как правило, круглая, знаменательная:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо форме:2,перен. годовщина чего-либо:8,обычно мн. ч. годовщина чего-либо, годовщина смерти кого-либо, рождения кого-либо и т. п.:1,перен. годовщина какого-либо события:2,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени рождения кого-либо, чего-либо:1,срок, день, в течение которого исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо специальной форме:3,годовщина какого-либо события:16,годовщина какого-либо события, обычно связанного с каким-либо событием:1,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо выдающимся событием:1,обычно мн. ч. торжество по поводу годовщины какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:12,день, в который исполняется один год или ещё один год со дня рождения кого-либо:1,в т. ч. с заглавной буквы : годовщина чего-либо:2,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной местности:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина смерти кого-либо, годовщина рождения чего-либо:1,обычно мн. ч., разг. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:1,обычно мн. ч. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:1,обычно мн. ч., разг. празднование в связи с днём рождения, со дня рождения какого-либо учреждения, организации и т. п:1,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,календарный праздник, отмечаемый в годовщину какого-либо события:2,пятилетний, десять лет со времени какого-либо события:1,календарная дата, день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения, смерти и т. п.:9,важное событие, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,перен. важное событие, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,годовщина какого-либо события, как правило, важного, важного для кого-либо:1,годовщина какого-либо события, как правило, важного, знаменательного:7,обычно мн. ч. годовщина какого-либо события, какого-либо учреждения, организации и т. п. ; годовщина какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, посвящённая какому-либо знаменательному событию:1,обычно мн. ч., разг. празднование в честь какого-либо события, годовщины:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо форме:11,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с каким-либо событие:2,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения, смерти, годовщины какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо:1,праздник в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени рождения кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. годовщина какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день в память о ком-либо, чём-либо:2,годовщина какого-либо события, как правило, значительного, как правило, в области науки, искусства и т. п.:1,религ. в иудаизме и ряде других языков — годовщина рождения, годовщина смерти и т. п.:1,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого для данного человека:1,празднование по случаю рождения или по годовщины какого-либо события:1,годовщина какого-либо события, обычно связанная с рождением, смертью кого-либо:1,годовщина какого-либо события, какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо ; дата, день, когда кто-либо или что-либо отмечает:1,годовщина какого-либо события, особенно важного для кого-либо, какой-либо организации, учреждения и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, совершеннолетия кого-либо, чего-либо:1,празднование в связи с днём рождения кого-либо или чего-либо, отмечаемое в какой-либо форме:1,годовщина какого-либо события, рождения кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:1,день, день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с каким-либо знаменательным событием:1,годовщина рождения кого-либо, чего-либо ; годовщина какого-либо события:1,обычно мн. ч., с доп. : чего? : годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо форме:1,годовщина какого-либо события, как правило, круглая:1,день, в который исполняется 100 лет от рождения кого-либо, чего-либо:1,перен. празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,разг. празднование по случаю юбилея [ 1 ]:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина смерти кого-либо, годовщина рождения кого-либо:1,годовщина какого-либо события, рождения кого-либо, чего-либо ; годовщина какого-либо события, рождения кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, являющегося юбилеем [ 1 ]:1,жарг. праздничный, торжественный пир, годовщина какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо:1,празднование в связи с рождением кого-либо, чего-либо, отмечаемое в какой-либо форме:1,день, в который исполняется десять лет со дня рождения кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч., с доп. чего? : годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:1,обычно мн. ч. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, со смертью кого-либо:1,торжественный, праздничный случай, отмечаемый в связи с рождением, смертью кого-либо, чего-либо:1,день, в который исполняется 50 лет со времени какого-либо события:1
ядро,астрон. центральная часть небесного тела, образующаяся при взрыве сверхновой звезды или квазара:1,комп. центральная часть компьютерной системы, обеспечивающая её функционирование:4,комп. основная, центральная часть компьютерной системы, предназначенная для управления её функциональными процессами:1,перен. основная, центральная часть чего-либо:107,биол. центральная часть клетки, в которой происходит созревание и размножение всех живых клеток:1,спорт. в легкой атлетике — одна из основных упражнений, заключающаяся в толкании ядра [ 1 ]:1,воен., техн. центральная часть артиллерийского или ракетного орудия:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ne, центральная часть атома:1,анат. центральная часть, центральная часть какого-либо организма:1,перен., книжн. центральная часть какой-либо организации, партии, объединения:1,анат. центральная часть нервной системы:3,перен. центральная часть, центральная часть чего-либо:7,комп. центральная часть компьютерной системы, предназначенная для управления её функциональными процессами:6,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ]:44,перен. центральная часть, основа чего-либо:32,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её жизнедеятельность:15,физ. центральная часть элементарного ядра [ 1 ], состоящая из одного или нескольких электронов:1,астрон. центральная часть галактики:8,зоол. часть, центральная часть какого-либо животного, птицы, насекомого, а также вообще любого объекта, имеющего в своей структуре центр:1,биохим. центральная часть клетки, содержащая нуклеотиды, белки и другие структурные элементы:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации:2,перен. центральная, важная часть чего-либо ; основа, основания чего-либо:2,ботан. внутренняя часть плода некоторых растений ( орехов, ягод ):1,физ. центральная часть атомного или молекулярного тела, содержащая электроны и атомы протона и нейтрона:1,перен. центральная часть, стержень чего-либо:15,перен. центральная, важная часть чего-либо:4,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты:1,ботан. внутренняя часть орешка, корня дерева, кустарника и т. п.:1,анат. центральная часть головного мозга:15,воен. центральная часть военной флотилии, предназначенная для ведения боевых действий:1,биол. центральная часть живой клетки, обеспечивающая её жизнедеятельность:1,перен., полит. центральная, руководящая часть какой-либо организации, организации-партнёра и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:18,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра:19,астрон., астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:1,лингв. центральная часть высказывания, являющаяся его составной частью:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия:11,физ. центральная часть ядра [ 1 ] атома или молекулы:1,биохим. внутренняя структура клетки, состоящая из одного или нескольких слоёв:1,воен. центральная часть вооружённого блока, армии или другой силовой структуры:1,зоол. центральная часть тела некоторых животных, птиц, насекомых и т. п.:1,радио. радиостанция, предназначенная для передачи радиосигналов в центральную часть радиоприемника:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её функционирование:9,перен. центральная часть чего-либо:36,книжн. основная, исходная часть, основа чего-либо:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для выстрела в цель:1,перен. центральная часть какого-либо коллектива, группы:1,хим. центральная часть атома или молекулы химического вещества, состоящая из атомного ядра [ 1 ] и электронного ядра [ 2 ]:1,перен. душа, сущность чего-либо:5,перен. центральная, важная часть какого-либо объединения, организации и т. п.:2,перен. основная, центральная часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:17,биол. центральная часть живой клетки или организма:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление:3,физ. центральная часть атома или молекулы:1,физ. центральная часть ядерного скелета атомного или молекулярного ядра:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группировки:1,анат. центральная часть какого-либо органа, обычно расположенная в его центральной части:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. основная, важная часть какого-либо коллектива, организации, учреждения и т. п.:1,перен., жарг. основная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,биол. центральная часть вирусной частицы, где происходит синтез белка и нуклеиновой кислоты:1,перен. центральная часть, душа, сердце чего-либо:1,анат. центральная часть нервной системы животных и человека:2,воен. центральная часть вооружённого блока, а также подразделения этого центра:1,биол. центральная клетка симпласта:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и цитоплазмы:2,комп. процессор, предназначенный для совместной работы нескольких процессоров:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из одного или нескольких нейтронов:1,хим., физ. центральная часть химической реакции, содержащая электроны и протоны:1,физ. центральная часть элемента, состоящая из атомов или молекул:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление на клеточные ядра [ 1 ]:3,перен. основная, самая сильная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть ядра [ 1 ] атомного или молекулярного ядра:1,астрон. центральная часть небесного тела ( звезды, планеты и т. п. ):2,перен. центральная часть какого-либо организма, группы, социальной группы и т. п.:1,комп. основная, центральная часть компьютерной программы:2,перен. основная, ведущая часть какого-либо объединения, организации и т. п.:2,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,хим., физ. центральная часть атома, молекулы или жидкости, состоящая из атомов или молекул:1,физ. элементарная частица, состоящая из протона и нейтрона:4,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, учреждения и т. п.:2,перен., воен., жарг. боеприпас для огнестрельного оружия:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:5,перен. основная, ведущая часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:7,геол. центральная часть вихря:1,биол. центральная часть органа или ткани:2,воен., техн. основная часть ракеты, бомбы и т. п., предназначенная для взрыва:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая жизнедеятельность всего организма:7,книжн. центральная часть какого-либо сообщества, района, страны, территориальной единицы и т. п.:1,биол. центральная часть головного мозга животных и человека:1,биол. внутренняя клеточная оболочка вируса:1,воен. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:2,воен. основная часть артиллерийского орудия:1,книжн. основная, центральная часть какого-либо учения, теории и т. п.:1,спец. твёрдое вещество золота, серебра и т. п., образующее основную массу золота, серебра и т. п.:1,техн. центральная часть какого-либо устройства, агрегата, прибора и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела:2,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:9,воен. ствол артиллерийского орудия:2,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и оболочки [ 3 ]:2,биол. центральная часть клетки или органа:1,биол. центральная часть нервной системы:1,спорт. в фигурном катании — центральная часть прыжка:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,лингв. центральная часть высказывания, основная часть высказывания:1,воен. жарг. самолёт или корабль, предназначенный для взлёта и посадки на цель:1,биол. центральная часть клетки, расположенная внутри ядра [ 1 ]:1,астрон. центральная часть небесного тела, входящая в состав галактики:2,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:8,анат. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот:1,астрон. центральная часть ядра небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:1,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:4,биол. центральная часть клетки или живого организма:1,биол. центральная часть клетки, содержащая ядра [ 1 ]:2,книжн. центральная часть какого-либо города, района, организации и т. п.:1,анат. центральная часть какого-либо органа, системы или организма:3,биол. центральная часть тела животного или растения:2,физ. центральная часть элементарного ядра [ 1 ], состоящая из протона и нейтрона:1,комп. центральная часть компьютерной системы, предназначенная для управления её функциональными возможностями:5,биол. центральная часть клетки или скопления органических веществ:1,спорт. центральная часть прыжка, метания и т. п.:1,перен. основная, центральная часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:2,техн. основная часть какого-либо механизма, агрегата, машины, служащая для их внутреннего охлаждения, управления и т. п.:1,биол. центральный органоид живой клетки, расположенный внутри ядра [ 1 ]:1,техн. центральная часть, центральная часть какого-либо механизма, устройства, агрегата и т. п.:1,матем. центральная часть уравнения или функции:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и клеточного ядра [ 2 ]:1,физ. центральная часть атома, атомного ядра [ 1 ]:2,перен. центр, душа, сердце чего-либо:1,перен. основная, самая значимая часть, стержень чего-либо:1,комп. центральная часть компьютерной системы, выполняющая основные операции по обработке данных:2,перен. центральная, руководящая часть какой-либо организации:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], расположенная в центре атома или молекулы химического вещества:1,матем. центральная часть интегральной функции:1,физ. центральная часть, центральная часть какого-либо тела, агрегата, системы, явления и т. п.:1,перен. основная часть, центральная часть чего-либо ( оружия, ракеты и т. п. ):1,перен., воен., жарг. боеприпас для артиллерийского оружия:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:8,хим., физ. центральная часть атома, состоящая из атомного ядра [ 1 ]:1,перен. центральная, важная часть какой-либо организации, политического движения и т. п.:1,перен. центральная, важная часть чего-либо, центральная часть какого-либо процесса, организации и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 13, обозначается химическим символом P, атомная оболочка атома:1,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеотиды:1,центральная часть какого-либо города, района, организации и т. п.:1,ботан. внутренняя часть плода ( обычно ягод ), входящая в состав съедобных плодов:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты планеты:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из твёрдого или газообразного вещества:1,перен. основная, центральная часть какого-либо коллектива, организации, учреждения и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её клеточными ядром [ 1 ]:1,техн. основной элемент атомного или ядерного ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и клеточных оболочек:1,биол. центральная часть хромосомы:2,перен. основная часть, стержень какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:1,геол. центральная часть какого-либо геологического образования:1,биол. центральная часть плода растения, входящая в состав яиц, ягод и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, учреждения и т. п.:1,перен. основная, самая сильная часть какого-либо коллектива, организации:2,анат. центральная часть какого-либо органа, а также любой другой структуры, входящей в состав этого органа:1,анат. центральная часть какого-либо органа:1,биол. центральная часть клетки, содержащая атомы нуклеиновой кислоты:1,астрон., физ. центральная часть небесного тела, образующаяся в результате взаимодействия центра и периферии:1,геометр. основная геометрическая фигура, представляющая собой одну или несколько геометрических фигур, расположенных в центральной части геометрической фигуры:1,физ. центральная часть атомного ядра:3,биол. центральная часть клетки, входящая в состав ядра [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : центральная часть, основа чего-либо:1,физ. центральная часть атома, молекулы или жидкости:3,генет. центральная часть нуклеиновой кислоты или белка, расположенная в центре нуклеиновой кислоты или белка:1,физ. элементарная частица, состоящая из атомов или иных частиц, способных к взрывной реакции:1,перен. основная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,перен. центральная, важная часть какого-либо сообщества, организации и т. п.:2,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : основная, ведущая часть чего-либо,:1,техн. центральная часть какого-либо сооружения, агрегата, машины и т. п.:1,геол. центральная часть горной породы:3,перен. центральная часть, стержень, основа чего-либо:1,перен., книжн. центральная часть, стержень чего-либо:1,биохим. центральная часть мицеллы живого организма:1,перен. центральная часть какого-либо агрегата, механизма:1,перен. центральная часть какой-либо организации, группировки:1,биол. внутренняя часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть скопления живых организмов:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо ; основа, стержень чего-либо:1,перен., полит. центральная, руководящая часть какой-либо организации, партии, государства:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,техн. центральная часть какого-либо механизма, агрегата, системы, машины и т. п. ; центральная часть какого-либо механизма, системы,:1,биол. центральная часть атома или молекулы живого организма:1,перен. основная сущность, сущность чего-либо:3,биол. центральная часть какого-либо органа или его системы:1,биол. центральная часть всех клеток живого организма, расположенная в центральной части ядра [ 1 ]:1,перен. основная, центральная часть, основа чего-либо:1,физ. центральная часть атома или молекулы, состоящая из протона и нейтрального пионов:1,комп. центральная часть компьютерной системы, выполняющая функции управления, планирования, планировщика и т. п.:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо сообщества, организации, территориальной единицы и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что составляет основу чего-либо, основа чего-либо:1,астрон. центральная точка небесного тела, наиболее удалённая от центра небесного тела:1,хим. центральная часть химического соединения, содержащая атомы, молекулы и т. п.:1,ботан. внутренняя часть плода абрикоса, а также плоды некоторых других деревьев и кустарников:1,биол. центральная часть клетки, в которой хранится генетическая информация:2,перен. центральная часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,физ. центральная часть химического процесса, реагента и т. п.:1,перен. основная, руководящая часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:2,физ. центральная часть атомного ядра [ 1 ]:10,спец. центральная часть, стержень чего-либо:2,перен. политическая, экономическая, социальная и т. п. организация общества:1,анат. центральная часть клетки, обеспечивающая её функционирование:1,перен. центральная, руководящая часть какой-либо организации, объединения:2,биол. центральная часть древесины, являющаяся её составной частью:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на клеточные ядра [ 1 ]:1,перен. центральная, важная часть какого-либо общества, организации, инфраструктуры и т. п.:2,перен. центральная часть какого-либо сообщества, организации, территориальной единицы и т. п.:1,перен. основная, самая значимая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:2,перен., воен. центральная часть вооружённого формирования:1,биол. центральная часть клетки, содержащая всю информацию о структуре и развитии организма:1,перен. центральная часть какого-либо сообщества, социальной группы, территориальной единицы и т. п.:1,перен. душа, сущность какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, содержащая синтез ДНК и АТФ:1,астрон. центральная часть небесного тела или скопления:1,жарг. центральная часть компьютерной игры:1,биол. внутренняя часть орехов или других твёрдых растений, служащая для их выращивания, хранения и т. п.:1,перен. центральная, важная часть какого-либо сообщества, организации, территориальной единицы и т. п.:2,комп. основная, функционально независимая часть компьютерной системы, обеспечивающая её функционирование:1,биохим., генет. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную группу, а также все остальные органические соединения, входящие в состав клетки:1,биол., мед. основная клеточная оболочка головного мозга:1,физ. центральная часть, основа чего-либо:1,техн. центральная часть свертки:1,биол. центральная часть клетки, содержащая клеточные ядра [ 1 ]:4,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,спорт. тяжёлый спортивный снаряд для игры в бильярд:1,перен. центральная часть какой-либо группы, организации:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:1,перен. центральная часть какой-либо группы, подразделения:1,анат. центральная часть некоторых органов или тканей:1,хим. химический элемент с атомным номером 13, обозначается химическим символом P, центральная часть атома или молекулы:1,астрон. центральная часть галактики или скопления небесных тел:1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия:2,биол. центральная часть, основа чего-либо:1,перен. основная, центральная часть какой-либо системы, проекта и т. п.:1,филос., научн. центральная часть, стержень какого-либо учения, теории и т. п.:1,физ. центральная часть атома, молекулы или живого организма:2,ботан. центральная часть ствола, ветви дерева или кустарника:1,перен. основная, центральная часть какого-либо сообщества, организации, партии и т. п.:2,биохим. органическое вещество, являющееся основной структурной единицей клетки:1,техн. основная часть ядерного оружия, предназначенная для выработки ядерного оружия:1,комп. центральная часть операционной системы:1,перен. центральная, важная часть какого-либо общества, организации и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, коллектива:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, социальной группы:1,комп. центральная часть компьютерной программы:2,перен. центральная часть какой-либо организации, движения, партии и т. п.:1,перен. центральная часть какого-либо коллектива, организации:2,биол. центральная нервная система позвоночных животных и человека:1,перен. центральная часть, сердце чего-либо:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и обращённая вокруг оси:2,астрон. центральная часть небесного тела ( метеорита, вулкана и т. п. ):1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — основная фигура в шахматах, шашках и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом At, атомный номер 1, обозначается химическим символом At:1,перен., полит. центральная часть какой-либо организации, политического движения и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, в которой происходит синтез белка и нуклеиновой кислоты:3,биохим. центральная часть клетки, образующаяся из нуклеиновой кислоты и служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, центральная часть небесного тела, центральная часть небесного тела, центральная часть небесного тела, центральная часть небесного:1,перен. основная, самая важная часть чего-либо:1,комп. основная, центральная часть компьютерной системы, предназначенная для анализа и обработки данных:1,хим., физ. центральная часть атома или молекулы химического вещества:1,биол. зародыш клетки:1,комп. основная, центральная часть компьютера, предназначенная для обработки данных:1,комп. функционально целостный блок программного обеспечения, расположенный в центре системы:1,физ. ускоряемая частица, обладающая постоянным зарядом и обладающая высокой энергией:1,астрон. центральная часть небесного тела, входящая в состав орбиты небесного тела:2,астрон. центральная часть Солнца, Луны и т. п.:3,астрон. центральная часть небесного тела, входящая в состав орбиты Земли:1,биол. центральная часть всех живых клеток, расположенная в центральной части ядра [ 1 ]:1,физ. центральная часть атома, состоящая из атомного ядра [ 1 ]:1,клетка, состоящая из одного или нескольких полюсов:1,физ. физическая область физики, изучающая физические свойства ядра [ 1 ]:1,спорт. в фигурном катании — одна из основных упражнений, заключающаяся в толкании ядра [ 1 ]:1,перен., кулин. внутренняя оболочка, скорлупа орехов, ягод и т. п.:1,физ. центральная часть ядерного оружия:2,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], содержащая атомы, молекулы и другие структурные элементы:1,биол. центральная часть клетки, в которой происходит синтез белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:2,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:2,техн. центральная часть какого-либо механизма, машины, орудия:1,биол. центральная часть клетки, содержащая белки и пептидные связи:1,перен. центральная часть чего-либо, место наибольшего сосредоточения чего-либо:1,биохим. центральная часть клетки, содержащая нуклеотиды, белки и другие органические соединения:1,ботан. центральная часть древесного или кустарникового растения:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате синтеза нуклеиновых кислот или белков:1,перен., жарг. основная часть, стержень чего-либо:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы, социальной группы и т. п.:1,перен. основная часть, стержень какого-либо общества, организации, партии, организации и т. п.:2,физ. центральная часть динамической системы, обеспечивающая её функционирование:1,астрон., физ. центральная часть галактики, центральная часть всех звёзд, планет и т. п.:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ] атома или молекулы:2,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо летательного аппарата, птицы, насекомого и т. п.:1,биол. центральная часть клетки:1,перен. основная часть, стержень какого-либо сооружения, сооружения:1,астрон. центральная часть небесного тела, центральная точка орбиты Земли:1,воен. центральная часть огнестрельного оружия, боеприпасов и т. п.:1,физ. центральная часть твёрдого тела:1,устар. центральная часть, центральная часть какого-либо тела, агрегата, устройства и т. п.:1,комп. центральный процессор компьютера:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для управления жизнедеятельностью организма:1,биохим. органическое вещество, в котором происходит синтез фенола:1,книжн. основная, центральная часть какой-либо организации, научного направления и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и окружённая клеточной мембраной:1,перен., книжн. центральная, важная часть какого-либо объединения, организации и т. п.:2,физ. центральная часть атома или молекулы, состоящая из протона и нейтрона:1,анат. центральная часть мозга:1,воен., истор. часть ствола огнестрельного оружия, предназначенная для насыпания на неё пороха:1,перен., мн. ч. основная, важная часть, стержень чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая жизнедеятельность организма:1,книжн. основная, центральная часть чего-либо ; основа, сущность чего-либо:1,перен. основная, самая важная часть чего-либо ; стержень, основа:1,комп. основная, центральная часть компьютерной системы:1,биол. основная клеточная оболочка вируса:1,перен. основная, важная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть атома или молекулы, состоящая из одного или нескольких электронов:1,физ. центральная часть атома или молекулы атомного ядра [ 1 ]:1,перен., книжн. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть твёрдого тела или скопления твёрдых тел:1,перен. политическая, экономическая, социальная и т. п. организация, расположенная в центре чего-либо:1,перен. сущность, основная сущность чего-либо:1,перен. центр, важнейшая часть какого-либо сообщества, организации, территориальной единицы и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, выполняющая функции центра тяжести, центральной нервной системы, центральной нервной системы и т. п.:1,биол. клеточный органоид, расположенный в центральной части ядра [ 1 ]:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре небесного тела и служащая для наблюдения за его движением:1,физ. центральная часть математической модели:1,анат. центральная часть какого-либо организма, органа или его системы:1,перен. центральная, важная часть какого-либо сообщества, организации, партии, организации и т. п.:2,физ. центральная часть твёрдого тела, атома или молекулы:1,полит. центральная часть партии, объединяющая все партийные ядра:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, центральная часть атомного ядра [ 1 ]:1,комп. основная часть компьютера, выполняющая функцию ядра [ 1 ]:1,перен. основная часть, стержень чего-либо:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её клеточных оболочки на клеточные ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, содержащая все необходимые для жизнедеятельности клетки органеллы:1,перен. основная, руководящая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:3,техн. центральная часть ядерного оружия, атомной бомбы и т. п.:1,биохим., генет. центральная часть молекулы живого организма, состоящая из протона и гидроксильных групп:1,биол. центральная часть головного мозга животного или растения:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], расположенная в центре атома или молекулы:1,лингв. центральная часть смысловой структуры, являющаяся носителем смысловой информации:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо сообщества, организации, партии и т. п.:1,перен. центральная, важная часть какого-либо сообщества, организации, учреждения и т. п.:1,книжн. центральная часть, основа чего-либо:1,перен., книжн. основная, наиболее активная часть какой-либо организации, движения, партии и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, объединения:2,перен. центральная, важная часть какого-либо сообщества, организации, партии и т. п.:1,биохим. органическое вещество, входящее в состав клетки и служащее для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,перен. основная, ведущая организация чего-либо:1,анат. центральная часть клетки, содержащая ядра [ 1 ]:1,биол., генет. центральная часть клетки, содержащая генетическую информацию и обеспечивающая её синтез:1,перен. политическая, экономическая, социальная и т. п. организация общества, организации или партии:1,физ. центральная часть атомного или молекулярного вещества:1,перен. центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,ботан. центральная часть цветка или кустарника, служащая для его размножения:1,генет. центральная часть нуклеиновой кислоты, в которой находятся все остальные нуклеотиды нуклеиновой кислоты:1,физ. центральная часть какого-либо тела, атома, молекулы, жидкости и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других западноевропейских странах : центральная часть войскового соединения, а также:1,комп. центральная часть компьютерной системы, обеспечивающая функционирование всех остальных компонентов системы:1,биол. центральная часть клетки, содержащая генетическую информацию:2,биол. центральная часть всех органов и тканей организма, где располагаются основные органы и ткани:1,кулин. внутренняя часть плода абрикоса, огурца, сливы, груши и т. п.:1,комп. часть компьютерной программы, предназначенная для управления её функциональными возможностями:1,анат. центральная часть клетки, служащая для деления её на клеточные ядра [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, в котором атомы соединены друг с другом и образуют одну или несколько связей:1,анат. центральная часть нервной системы позвоночных животных и человека:1,астрон. центральная точка орбиты Солнца или планеты:2,физ. центральная часть твёрдого тела, состоящая из ядра [ 1 ] и оболочки:1,физ. основная физическая часть элементарного ядра [ 1 ]:1,физ. физическая часть атома, состоящая из атомного ядра [ 1 ]:1,анат. центральная часть скелета позвоночных животных и человека:1,анат. внутренняя часть плода некоторых растений ( орехов, ягод и т. п. ):1,физ. центральная часть ядерного оружия, атомного ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки или организма:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре астронического ядра [ 1 ]:1,комп. основная, центральная часть компьютерной системы, предназначенная для решения сложных задач:1,хим., физ. центральная часть молекулы химического соединения:2,комп. основная часть операционной системы, обеспечивающая её функционирование:1,астрон. центральная часть небесного тела ( Луны, Земли и т. п. ):1,спорт. центральная часть спортивного снаряда для прыжков:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, содержащий внутреннюю структуру атома:1,филос., книжн. основная мысль, сущность какого-либо учения, теории и т. п.:1,комп. центральная часть компьютерной системы:1,комп. центральная часть компьютерной системы, выполняющая функции процессора, графического адаптера и т. п.:2,перен. центральная часть какой-либо организации:2,перен., разг. голова:1,биол. центральная часть всех живых организмов, расположенная в центральной части ядра [ 1 ]:1,биохим. центральная часть биохимической цепи, содержащая органические соединения:1,перен. центральная часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,анат. центральная часть позвоночных животных и человека:1,спорт. в фигурном катании — конечная часть прыжка:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ], состоящая из протона и нейтрона:3,перен. душа, сущность кого-либо, чего-либо:2,перен. центральная часть какой-либо организации, системы:2,перен. центральная часть какого-либо объединения, группы, организации и т. п.:1,перен. основная, важная часть чего-либо ; стержень, основа чего-либо:1,физ. центральная часть атома или молекулы, служащая для синтеза химических элементов:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо общества, организации, партии, организации и т. п.:1,анат. центральная часть органа или ткани, служащая для управления, организации, управления процессами и т. п.:1,перен., воен. основная, ведущая часть какой-либо армии, флота и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и других химических элементов:1,ботан. центральная часть тела растения, расположенная между ореолом и листьями:1,астрон. центральная часть галактики, расположенная вблизи центра массы:2,физ. центральная часть кристаллической решётки, в которой происходит формирование кристаллической решётки:1,перен., комп. жарг. модуль связи:1,спорт. в гимнастике — часть туловища спортсмена, предназначенная для толчения:1,анат. центральная часть какого-либо органа, служащая для его деления:1,перен. основная, важная часть чего-либо ; основа, стержень чего-либо:1,хим., физ. центральная часть твёрдого или жидкого вещества, образующаяся в результате химического процесса или в результате химической реакции:1,перен. основная, руководящая часть какого-либо общества, организации, партии и т. п.:1,астрон. центральная часть галактики, расположенная вблизи центра массива вещества:1,книжн. основная, центральная часть чего-либо ; основа, стержень, основания чего-либо:1,биол. основной структурный элемент клетки, обеспечивающий её дыхание, питание и связь с окружающей средой:1,астрон. центральная часть небесного тела ( квазара, галактики и т. п. ):1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, группы людей:1,перен. основная, наиболее активная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,биол. центральная часть биогеоценоза:1,воен. центральная часть стрелкового оружия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биохим. центральная часть белка, служащая для его самоорганизации:1,физ. центральная часть атома или молекулы, служащая для синтеза высокомолекулярных соединений:1,перен. центральная часть чего-либо, место, где что-либо объединено, сконцентрировано:1,биол. внутренняя часть ядра [ 1 ] яйцеклетки:1,биол. ; центральная часть клетки, обеспечивающая её питание, обмен веществ и т. п.:1,перен. центральная часть какой-либо организации, объединения:2,перен. центральная часть какого-либо сообщества, территориальной единицы, организации и т. п.:1,архит. основная часть, центральная часть какого-либо здания, сооружения, сооружения ; центральная часть какого-либо здания, сооружения, с:1,биол. центральная часть клетки, осуществляющая управление всеми процессами жизнедеятельности организма:1,геометр. первый этап построения композиционного плана второго порядка:1,техн. часть ракеты или другого летательного аппарата, состоящая из одного или нескольких сердечников:1,перен. центральная часть какого-либо органа, системы или явления:1,биол. центральная часть ядра [ 1 ] животного или растения:1,комп. центральный процессор вычислительной системы:1,биол. основная клеточная оболочка живой клетки:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,комп. специализированное программное обеспечение, предназначенное для разработки и управления программным обеспечением:1,геол. центральная часть горных пород:2,перен. центральная часть какого-либо сообщества, района, страны, территориальной единицы и т. п.:1,воен. основная часть клинкового холодного оружия, предназначенная для нанесения удара:1,геол. центральная часть земной коры:2,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и ядра [ 2 ]:1,морск., воен., жарг. орудие для стрельбы из орудия [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из клеточного ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, в которой происходит синтез белка и нуклеиновых кислот:1,биол. центральная часть какого-либо органа, системы или организма:1,физ. центральная часть атома или молекулы, содержащая электроны и атомные ядра [ 1 ]:1,комп. основная, центральная часть компьютерной системы, обеспечивающая её функционирование:1,перен. центральная часть какой-либо организации, коллектива:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что составляет основу, сущность чего-либо:1,геол. центральная часть какой-либо геодинамической системы:1,физ. центральная часть атома или молекулы живого организма:1,перен. основная, руководящая часть какой-либо организации, организации-подразделения:1,физ. центральная часть кристаллической решётки:1,анат. центральная часть, стержень, основа чего-либо:1,перен., книжн. центральная часть, основа чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 13, обозначается химическим символом Ar, центральная часть атома или молекулы:1,перен. центральная часть какой-либо организации или подразделения:1,геол. центральная точка кристаллической решётки:1,перен. центральная часть чего-либо, сфера влияния чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, содержащая основные белки и структурные элементы:1,перен. основная часть, средняя часть чего-либо:1,биол. основная, центральная часть клетки:1,физ. центральная часть атома или молекулы, состоящая из одного протона и одного электрона:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом H, атомный номер 1, обозначается химическим символом H:1,астрон. центральная часть небесного тела или скопления, расположенная вблизи центра небесного тела или скопления:1,техн. центральная часть, центральная часть какого-либо механизма, устройства и т. п. ; центральная часть какого-либо механизма, устройства и т. п:1,перен. основная часть, стержень какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,книжн. ; основная, центральная часть чего-либо:1,косм. часть космического корабля, предназначенная для посадки на Луну или другие космические станции:1,физ. центральная часть атома или молекулы, служащая для синтеза новых атомов или молекул:1,перен. центральная часть какого-либо объединения, организации, территориальной единицы и т. п.:1,книжн. центральная часть, центральная часть какой-либо организации, социальной группы, государства и т. п.:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,перен. основная, руководящая часть какой-либо организации, партии, движения и т. п.:1,хим. центральная часть атома, молекулы или жидкости, образующаяся в результате химического взаимодействия с окружающей средой:1,комп. центральная часть компьютерной системы, предназначенная для управления её функциональными компонентами:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения удара по цели:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, группы людей:1,воен., техн. центральная часть артиллерийского орудия:1,анат. центральная часть некоторых органов, служащая для их организации и функционирования:1,перен. основная, наиболее активная часть какого-либо движения, организации, партии и т. п.:1,перен. основная часть какой-либо организации, группы людей, объединённых общими интересами:1,воен., мн. ч. ствол артиллерийского орудия:1,комп. основная, центральная часть вычислительной системы:1,ботан. внутренняя оболочка плода некоторых растений ( орехов, миндаля и т. п. ):1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её функционально-организационную деятельность:1,перен., воен. центральная часть артиллерийского орудия:1,биол., мед. центральная часть органа, служащая для его функционирования:1,биол. центральная часть всех живых клеток, расположенная внутри ядра [ 1 ]:1,перен. основная, наиболее активная часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть ядерного скелета атомного ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть тела животного или растения, а также всего организма:1,перен. основная, важная часть, стержень чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом I, содержащий атомную структуру, служащую для синтеза ядерного оружия:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая хранение и передачу наследственной информации:1,биохим. химический элемент, состоящий из атомов водорода, атомов азота, атомов кислорода, атомов водорода и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, содержащая все необходимые для жизнедеятельности атомы, молекулы и т. п.:1,физ. центральная часть атома или молекулы, содержащая атомные ядра [ 1 ]:1,биол. центральный органоид живой клетки:1,ботан. внутренняя часть плода некоторых растений ( орехов, ягод и т. п. ):1,комп. центральная часть компьютерной системы, предназначенная для управления процессами:1,физ. центральная часть, центральная часть какого-либо ядра [ 1 ]:1,ботан. центральная часть плода абрикоса, входящая в состав ядра [ 1 ]:1
ясли,кормушка для грудных детей в виде ящика:3,сокр. от ясельная группа ; детское учреждение для кормления грудью до трёхлетнего возраста:2,кормушка для младенца в ясельной группе детских учреждений:2,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где они находятся под наблюдением воспитателя:1,астрон. рассеянная звезда в созвездии Ориона:1,детское учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:11,учреждение для кормления детей до трёхлетнего возраста:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где кормят ребёнка специальными смесями:1,детское учреждение для кормления грудью до трёхлетнего возраста:2,детская ясельная группа в семье, где маленькие детёныши находятся под открытым небом:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, обеспечивающее кормление и уход за детьми до трёхлетнего возраста:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : учреждение, где кто-либо обучается чему-либо, где:1,устар. ящик для кормления грудью животных:1,детское учреждение для круглосуточного пребывания детей в возрасте до трёх лет:1,кормушка для грудных детей в виде ящика с крышкой и ручкой, используемая как помещение для наблюдения за детьми, их развитием и т. п.:1,религ. приспособление в виде ящика, предназначенное для хранения младенца, младенца и т. п.:1,кормушка для младенца в виде ящика с отверстиями для грудного ребёнка:1,детская ясельная группа в семье, где находятся маленькие дети до трёх-четырёх лет:1,кормушка для грудных детей:5,кормушка для маленьких детей в виде ящика:6,перен., разг. помещение для детей, предназначенное для кормления:1,кормушка для деток в виде ящика:1,устар. помещение для маленьких детей:1,детское ящик для кормления маленьких детей:2,кормушка для маленьких детей в виде ящика с крышкой:3,кормушка для младенца в виде ящика:1,кормушка для младенца в виде ящика с отверстиями для кормления:2,кормушка для младенца в ясельной группе детских ясельных учреждений:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где они находятся на иждивении у родителей:1,устар. ящик для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,ящик для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,кормушка для маленьких детёнышей в виде ящика:1,кормушка для грудных детей в виде ящика с крышкой:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : условия, в которых кто-либо находится, находился, находился:1,детская коляска для такой группы детей:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для наблюдения за ними и кормления:2,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, обеспечивающее кормление и уход за детьми:1,перен., разг. место, где происходит гнездование и размножение животных:1,детское ящик для кормления грудью:1,устар., церк., религ. помещение для маленьких детей, предназначенное для кормления:1,перен., разг. ящик, ящик для хранения чего-либо, ящик для хранения чего-либо ; ящик для хранения чего-:1,перен., разг. кормушка для грудных детей:1,воспитательное учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для кормления грудью:1,кормушка для птиц, яйца и т. п. в виде ящика с крышкой для хранения сена, сена и т. п.:1,кормушка для младенца в виде неглубокого ящика:1,кормушка для детей до трёхлетнего возраста:3,приспособление для содержания птиц, насекомых и т. п.:1,устар. деревянный или металлический сосуд для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,кормушка для младенца в ясельной группе детского сада:2,кормушка для младенца в ясельной группе детского сада, а также для грудных детей в яслях [ 1 ]:1,кормушка для детей до трёхлетнего возраста в ясельной группе детского сада:1,кормушка для маленьких животных:1,устар. ящик для кормления младенца:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, где кормят ребёнка грудью:1,помещение для кормления грудью животных:1,с.-х. кормушка для скота в виде ящика с крышкой:1,детская ясельная группа в детском саду:1,кормушка для детей до трёх месяцев в ясельной группе, а также для детей до трёх лет в ясельной группе ясельного возраста:1
